《超级白条》全集

作者：我就是龙

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第1章贫家少年

“明亮，快醒来！明天就是高等武校统考了，你不能错过啊！”

“明亮，快醒来！钱骚饼又去纠缠素素了，素素她妈又犯病了，你要再不醒来，素素会崩溃的！”

“明亮，快醒来啊！”

随着这三声急切的呼唤，熟睡的罗明亮猛然惊醒。

但他还没有睁开双眼，一股纷乱而庞大的记忆碎片便迅速涌入他的大脑之中

……。

黄龙帝国，莲州郡，桃林县，大成中等武校。

初夏的夜晚已透出些燥热，这由水泥砌成的简陋男生宿舍里，哪怕是四个墙角都燃起了袅袅蚊香，也无法阻隔那些蚊蝇的肆虐飞舞。

罗明亮无视头上的带血白绷带和嗡嗡叫的两只蚊子，一边坐在自己的木板床上囫囤地吃着原主留下的劣等营养餐粉，一边和数步外扎着马步的四位室友们含糊不清地说话：“放心，方老师的药很好，我的伤已经基本好了，头也不晕了，明天可以参加统考。”

明天，是黄龙帝国每年一次的高等武校招生统考，也是所有家境贫苦的少年武修们跃龙门、提身价的唯一途径。

黄龙帝国的少年武修们，要打通体内至少4条正经，达到明劲中期，才能进入中等武校，成为业余武修。

然后，这些少年武修们要在中等武校的三年修炼中，打通体内全部的12条正经，达到明劲后期，才有资格参加全国统考选拔，通过后正式成为职业武修。

职业武修不仅能每个月从当地民政部门领取相当于普通家庭一年生活费的优渥资学金，还可以在很多社会福利机构享受至少四折的优惠，有时甚至可以免费。

高校统考分单兵考和团体考，单兵要求兵法好、战斗力强，全国的录取名额只有2000名，所以以往，只有兵法督考在良好以上，以及打通了十二条正经和至少2条奇经八脉的少年武修，才有可能被选上。

团体考限五人组团。为首的是将主，兵法督考成绩至少要良好，但战斗力只需要明劲后期；四位将兵的兵法督考成绩可以一般，但战斗力要强。而团体考的成绩也只录取前5000组，共计25000人。

被罗明亮灵魂附体的少年，武资只是最差的劣等，到现在，第12条正经还差2个穴道将通未通。但他极擅兵法，在大成武校连续三年的兵法督考成绩都是少见的优良，在整个莲州郡的几十家中等武校中，能排进前五。

只要罗明亮能够在统考的武试中发挥正常，他们这个团体组便有5成可能被选拨上。

最自恋的老二徐若若恨恨地骂：“陈肥猪也太偏心，明知道是钱骚饼主动挑事，把你打昏倒，却只是象征性地罚了他5000信用铜点，还不够他一个月的零用！”

陈肥猪是大成武校的教导副主任，肥猪二字自然不是真名，只不过此人太胖，又贪钱，才得了这么个绰号。

身材瘦弱的老四刘一坚有些悻悻：“钱骚饼武资不错，家境有好，不缺钱买丹药，半年前就打通了12条正经，现在奇经八脉也通了4条，每一次单兵督考和武考的成绩都是良好，通过统考的机率有六成，陈肥猪生怕他转到其他武校，哪能不偏心？”

“要不是明亮的督考笔试是优良，稳稳压钱骚饼一级，方老师又一力要求严惩钱骚饼，陈肥猪怕是连这5000信用铜点都不会罚他。”

年龄最大的何大庆沉声道：“算了，有什么好抱怨的？我们现在能做的，就是好好发挥，顺利通过明、后天的统考。只要我们成功了，钱骚饼就不敢再来为难我们。”

牛高马大的老五赵大虎则闷闷地道：“钱骚饼打昏你以后，就去讨好素素，被素素拒绝了。她这两天一直守在这里，晚上我才送她回宿舍。晚饭前，我姑的胃开始疼，素素才回去照顾她。你既然醒了，就赶紧给她电话，免得她担心。”

素素？

赵大虎的姑表妹，也是前身那个校花级的女朋友琴素？

那个自命不凡的富家公子哥儿钱骚饼，正是贪恋琴素的美貌，又嫉恨“自己”的兵法水平总压他一头，才故意在武考之前打晕“自己”，让“自己”无法参加武考，从而绝了赵、徐、刘、何、罗家鱼跃龙门的机会，让素素在走投无路之下，不得不为了母亲的病而向他屈服！

如果不是“自己”始终不出校门，而且始终与四个伙伴一起行动，钱骚饼不敢在校内杀人，怕是早就安排杀了“自己”。

好阴险！

可惜，人算不如天算，被打晕的“自己”时来运转，灵魂换了壳，及时赶在统考前醒来了！

罗明亮赶紧吃完了最后一口营养餐粉，喝了口水润润喉，先拨通了指导老师方大同的手机，感谢这位二星武师提供的伤药，再又拨通了女友的电话：“素素，是我。”

手机里很快传来惊喜的少女声音：“亮哥，你可算醒来了！头还晕不晕？有没有吃饭？”

那清如泉水的声音，很快就令罗明亮的心柔软起来，语气也不自觉地放柔：“我没事了，明天上午可以参加武考。大虎说，赵姨的胃又痛了，现在怎么样?”

这回少女的声音就低沉下来：“妈刚才痛了整整一小时，我在外面给她买了止痛药吃下，现在好一些了，刚刚睡着。”

罗明亮的心顿时有些沉重。

女友的母亲是胃肿瘤，正在恶变。可惜，他们这些人的家境都不宽裕，无力承担那几万元信用银点的医疗费，只能暂时用廉价的西药止痛。

这只能解去一时的痛楚，却无法根治，而且随着止痛药的用多，病人体内产生了抗药性后，再发作时，胃会更加痛。

手机里的少女见罗明亮没有吱声，慌忙又安慰他：“亮哥，你别想太多，好好休息，明天好好考。方老师说，只要你的武修发挥正常，还是有机会通过统考的。”

她说的方老师叫方大同，是桃林县仅有的两名金牌团体考教练之一，教学二十来年，带了28组团队，其中就有10组团队通过了全国统考。

罗明亮能被方大同看中，主要还是因为罗明亮那超高的兵法天赋，而赵大虎、何大庆、刘一坚、徐若若则是被方大同挑出来与罗明亮搭档的将兵。

如果罗明亮能够率领这个小团队通过全国高等武考，那以赵大虎和琴素的关系，琴素母亲的病不敢说一定能治好，但绝对可以得到医院减免一定的费用，并享受相对优质的服务。

罗明亮听出少女的紧张和期待，顿时重重地点头：“好！我会努力。你也早点休息！”

何大庆四人的战斗力挺强，只要自己发挥正常，明、后天的统考还是有五成机会能通过的。

不舍地结束和女友的通话，罗明亮便开始站马步。

按照前身的记忆，他脚趾紧扣地面，腰松，肩沉，气微沉，有意地调动腹式呼吸。

前身显然是在马步上下过苦功，肢体记忆很自然地摆出熟练的动作。

很快，罗明亮就感觉到一股股微弱的热流在胸、腹、腿部流转，让他有种全身细胞在不断强大的错觉。

这种感觉很新奇，令前世从未接触过武道的罗明亮立刻沉迷其中。

间或有蚊子接近，也被前身那习惯性的听劲给提前感觉并及时躲开。

几位室友开始还关注着他，等发现他一直能坚持，脸色正常，也就慢慢放心了。

一个小时后，马步结束，出了一身大汗的众人笑着冲进浴室冲凉，罗明亮便从裤子口袋里拿出自己的身份卡，准备连接县网，看看那个钱骚饼的赔款是否到帐。

就在这时，他的眉心突然诡异地向外射出一道亮白的光芒，照在这张身份卡上，同时有一个悦耳的声音在脑海里响起：“宿主欲读取身份卡，建立连接……连接成功，超级白条系统激活。”

第2章系统！

罗明亮心中猛然一颤。

系统？

这是自己的穿越金手指？

他不动声色地瞟瞟几位室友，见无人注意自己，便回到自己的床边，故意拿起手机点到银行存款界面，这才开始研究眼前这道奇异的白光。

白光在这张身份卡的表面幻出一个亮白而偏绿的柔和显示屏，屏幕上有一个商城、一个银行、一个游戏和一个白条的图案。

罗明亮点进商城，里面有资质、血脉、座骑、装备、医疗、药物、功法、战技等选项，每一个选项里都有几项亮着可选，下面均有一个数字。

他先看资质栏，里面有中等武修、高等武修、超等武修、绝世武修四项可选，其中，中等100积分，高等10000积分，超等100万积分，绝世10亿积分。

他再点击中等武修，顿时跳出一个提示框：“对不起，宿主现在的积分不够，请充值，或者以白条额度来兑换。”

白条？

好熟悉的名字啊！

前世罗明亮可没少在京东商城用白条来买东西！

罗明亮的眼睛直了，马上意念点击光屏上的“白条额度测试”按钮，又弹出一个提示框：“请宿主任选一项游戏，充分展示出您某一方面的能力之后，获得游戏奖励的免费积分，同时系统会根据您的潜力，激活您的白条，并给予一定的额度。”

玩游戏？

我喜欢！

罗明亮再点击继续，便看到屏幕上有六种游戏，略一思索，他选了一个削水果的游戏，在快速阅读了游戏的玩法和规则之后，选择了开始。

刷刷刷，一个个不断出现在屏幕上的水果被他轻松削成两半。

不过数十秒，罗明亮意外地发现，某些同时出现在屏幕上的水果，如果被连续削，会有相当大的概率出现特殊道具。

这种特殊道具能够迟缓水果出现的速度，让玩家可以更从容，不致于出错。

而这个游戏的闯关，是以错过水果的数量为界限的，每关错过的水果不能超过三个，否则就是失败。

于是，他利用这种规律，稳稳地控制着节奏，不断地闯过数关。

随着被削水果的数量增加，水果出现的速度也越来越快，数量越来越多。

没几分钟，罗明亮的闲适就变成了认真。

再没几分钟，这份认真变成了凝重。

再一分钟，凝重变成了紧张。

再往后几分钟……，游戏结束，给出了评判结果：“宿主的观察力极强，较谨慎，大脑反应速度极快、思路灵活，但肢体反应不够灵敏，需要加强武道锻炼。”

罗明亮嘴角一晒，再看下面的字：“因您第一次玩游戏就闯过了第30关，现奖励免费积分30。您可以继续玩这个游戏，但必须闯到31关，才能继续获得免费积分。”

罗明亮眼睛一亮。

玩这个水果游戏，居然能赚到30积分。

那岂不是多玩几个游戏，中等资质的兑换积分就能赚回来?

他脑海里突然出现一个声音：“本系统已与您的身份卡连接，您可以在本系统中查询您的信用点。积齐200积分，可以申请提现。1积分可以兑换1万信用铜点，实时转到您的身份卡，手续费千分之一。”

可以提现？

罗明亮猛然反应过来，眼珠子蓦地瞪圆：“系统，真的可以提现？”

系统：“满200积分，才可以申请提现。”

罗明亮却毫不失望，反而目光灼灼。

200积分对不对？

我现在马上就去赚！

罗明亮再去察看自己的信用点，果然只要输入密码就可以查到，前两天刚进帐5000信用铜点，现在总共是7000信用铜点。

他再去看药物。有治疗癌症的药物，最低200积分，相当于现实的200万信用铜点。

这倒是比桃林县公办医院里的240万信用铜点要低一些。

不过，依然不是现在的他能够承受的。

于是，罗明亮立刻又选了一个塔防的游戏。

这个游戏就是随机给一个地形来建塔防，再根据敌人进攻的可能，在合适的位置建武器机枪，其道具和规则和前世类似的塔防游戏大同小异。

这一回，罗明亮运用前世的经验和前身的兵法理论，花了一刻钟，在免费的情况下，将防守能力做到了最强。

等游戏结束的时候，又给出了一个评判结果：“宿主的观察力、逻辑分析能力、应变能力、全局控制力都是上佳，够果断，特奖励积分40。您可以继续玩这个游戏，但必须突破现在的成绩，才能获得免费积分。”

得，罗明亮不想重复浪费时间，便又选了一个武战的游戏。

而这一回，系统的评判结果便是他的判断能力强，但肢体反应不够灵敏，需要加强武道锻炼，而积分仅有可怜的12.

罗明亮有些气沮地想再找个控制类的游戏来试，可惜屏幕上只剩下了2个单人战斗。

这两个玩完之后，只得了16分。

然后，可以赚取免费积分的游戏变黑了，屏幕上也显示：“宿主今天的测试已结束，请明天再继续。”

罗明亮翻白眼。

自己现在的总积分才98分而已！

看来还是自己想得太多了，系统之所以定200这个坎，就是为了吊胃口。

等他意兴阑珊地关闭这个提示框，屏幕上居然又跳出一个提示框：“宿主已获得免费积分，可以激活您的白条，视额度来兑换您想要的兑换物。”

对啊，自己的白条能达到多少额度？

罗明亮赶紧跳到白条的界面。

“宿主的大脑反应速度极快，大局观极强、有一定的掌控潜力，判断为智级B，故开放白条额度100积分，可免息使用一个月。”

“请宿主及时在免息期内还款，一旦逾期，本系统自动按万分之三/天来计算滞纳金，并于一个月后自动从您的免费积分中扣除。一旦您的免费积分不够，系统将直接消耗您的血液，一天500毫升！”

“友情提示，以您现在的白条额度，可以兑换绝世武资15天的使用期，也可以兑换中等武修资质，一辈子享用。”

第3章绝世武资!

我去！

这最后的一句话，让罗明亮惊讶地瞪圆了眼珠子。

原以为绝世武资一项所需要的积分太高，自己根本想都不用想。

没想到它居然可以短暂拥有。

武修的资质越好，吸收天地灵气来强化身体的速度就越快，内气就越雄厚。这个身体的武修资质仅仅是劣等，哪怕一直很努力地修炼，战斗力依然很渣。

劣等以上是低等，再往上才是中等。

如果自己兑这个中等武修，可以用一辈子，也不怕还不起帐。

可是……

请注意这个可是。

如果自己兑换了这个绝世武修，修炼速度绝对比中等武修要快很多！

明天上午是统考的笔试，靠大脑，这是自己的强项，不用怕。

但后天上午是统考的武试，要战斗，这是自己的短板，弱项，也是最没把握的地方。

在这一天半的时间里，自己用绝世武修的资质所产生的修炼效果，肯定会比中等武修资质好很多。

现在的自己，仅仅有5成的把握能够通过武试，如果换成中等武修资质，就变成6成的把握，但如果是绝世武修，那就有8成的把握！

哪怕这个绝世武修的资质只是15天，只要利用得当，也可以让自己的身体素质再上一个台阶！

就算事后没有绝世武资，但身体的强化度还在，顶多是修炼的速度放慢而已……。

……

罗明亮并没有犹豫多久，便跳到“绝世武资”那一栏。

见它下面的数字旁边多了一个“分期白条”，他忙点开，光屏上立刻弹出一个提示框：“您现在拥有100积分的白条额度，可将您的修武资质在15天内调整到绝世等级，请确认是否兑换。”

不假思索地点击确认后，罗明亮便感觉自己的身体猛然向外一震。

像是爆炸得粉身碎骨一样，什么都没有了，只剩下意识上的剧痛！

如果不是这份剧痛，罗明亮真以为自己会就这样死去。

但这种身体崩碎的感觉只是持续了短短两秒，就又突然消失了。

似乎有什么东西被从身体里抽出来了，又有什么东西被了填进去，总之，全身各处比以前要轻快。

难道这就结束了?

他忙下床，穿鞋，来到宿舍空地上，放空大脑，再次站起了马步。

没几分钟，罗明亮感觉到身体和以前真的有明显的不同。

随着一呼一吸，在丹田处产生的暖流比先前强烈了数倍。

如果把之前产生的暖流比做小溪，那现在，简直可以称做大湖！

同样的呼吸线路，同样的时间，但那暖暖的气流强度就是比以前要强烈百倍！

再一刻钟后，这种差异更加明显了，因为这股能量流在胸口、丹田和脚底涌泉穴三处，来回流动，极大地驱散了站桩带来的疲累。

做为一个聪慧的武校生，罗明亮以前是凭着对理论的扎实掌握，来不断地调整着身体，适应站桩的消耗和疲累。

但现在，却是身体自发地来调整，来保证、来提升马步的沉稳！

他的呼吸逐渐悠长、平稳，他的大脑也因为这良好的状态而迅速放松、放空。

渐渐地，站桩对他，不再是一种苦的磨练，而是一种入静，一种强化身体时的自我适应。

……

以这种恍兮惚兮的状态，罗明亮一口气站了近两个多小时，才因为徐若若的一句梦话而中止。

体内增长的内气，都抵得上过去三年来苦苦修炼的总和了。

而且底盘更稳了，气息更强大了，呼吸更轻快了。

果然是绝世武资！

这时，一阵困意袭来，罗明亮赶紧进浴室里洗去一身的汗，赤着身子上床入睡。

每年新历五月五日，是黄龙帝国三大高等武校对外招考新生的笔试第一天。

这日早上，天公作美，晴空万里无云。

六点，大成武校的综教广场。

这里已经是人头攒动，各助教武师竖起自己的大木牌，大声吆喝着集合名下的学生，道是六点半准时出发，前往县武修局，不能迟到，否则取消统考资格。

每一位学生的脸上都有些紧张，也有些兴奋。他们大多是五人抱团，仅有极个别的学生傲然地站着，那就是文武双全，不需要去闯团队关的单兵尖子生了。

罗明亮和四位室友很快就找到他们的指导武师方大同。

这名四十来岁的中年人关切地端详着罗明亮的气色，满意地点头：“今天的精神不错。稍后也不要紧张，平时怎么考，考场上就怎么考，不要受其他人的影响。”

罗明亮展颜一笑：“我会的。”

今天早上又站了半小时的马步，罗明亮觉得似乎比昨天晚上又要强一分。

这个绝世武资的修炼进境真是超乎他想像的快。

“方老师，虎哥，亮哥。”突然，一缕馨香飘来，罗明亮听到一个熟悉而欣喜的少女声音。

他精神一振，转身，眼前赫然走来一位身姿婀娜、容颜秀美的短发少女。

黑色的七分短裤令她那修长的双腿更显得纤细，而小V领的纯棉嫩黄T恤衫令她看起来青春亮丽。

再加上弯弯的黛眉、丰润的樱唇、高挺的琼鼻。

无处不美。

唯一可惜的，是原本应该深如潭的大眼，此刻有几道血丝，鹅蛋形的俏脸也因为过度的熬夜而略有些憔悴。

这便是前身的女朋友琴素。她虽然是中等武资，但生性娴静，学武只为自保，这次便没参加统考。

罗明亮忙迎上去，牵起少女那因为经常练武和操持家务而有些粗糙的手，很是怜惜：“你瘦了。”

赵大虎也关切地问：“姑姑好些没？”

琴素有些黯然：“昨晚睡得还好，今早的精神稍微好一点，也不痛了。我刚给她喂了碗稀饭。”

她再拿出一个陶瓷瓶：“亮哥，我还剩下4颗益气丹没有用，你和虎哥分了吧。”

罗明亮心里一紧。

益气丹可以快速恢复消耗的内气，十分昂贵，一颗就需要5000信用铜点，就算是大成武校，一个月也仅仅给中等武资的学生们发2颗。

琴母是重工机械厂的病退女职工，靠绣十字绣为生，没有稳定的收入，多的时候能赚达3000信用铜点，但少的时候，却只有区区1000信用铜点。

以往，琴素从学校里分得这益气丹后，都是一颗自用，一颗拿去换钱贴补家用的。

素素这里有4颗，显然是攒了4个月了。

第4章离开她，这钱就是你的！

如果是平时，罗明亮断不会接受。

但明天是统考中的武考，要战斗，他的修为本来就低，又没有钱多买丹药，这益气丹能够快速恢复内气，无疑能提高他通过武考的机率。

见罗明亮有些犹豫，琴素又轻轻地劝：“亮哥，现在最关键的是通过统考。我相信，区区4颗益气丹，你和虎哥一定很快就能赚回来！”

是啊，只要我们能通过统考，便能从县里领取优渥的资学金，不难赚回4颗益气丹！

罗明亮看了看身侧的赵大虎，见后者微微点头，便接过药瓶：“好。这丹药我们先拿去用，等考过了武试，我们再还你。”

方大同这时突然开口：“马上就要笔试，天大的仇怨，都先放一边，不要动手。”

罗明亮微怔，再顺着他的目光看去，便见几十米开外，一名身形健壮，扁脸而大鼻头的高傲真丝短袖衫男生，正在几个武考生的簇拥下大摇大摆地走来，那双微显浮肿的眼睛正轻蔑地盯着自己。

是前两天打晕了“自己”的那个“钱骚饼”，大成武校出了名的嚣张富公子，钱绍柄！

罗明亮顿时明白了方大同的意思。

但，还是有一股愤怒不受控制地从心头涌起。

是前身残留的恨意。

罗明亮眼睛一眯，突然挺不爽。

MD，故意把人打伤，还这么高调？

不行，必须想办法搞他一下！

他在脑海里迅速问：“系统，这个人和我有仇，有什么东东可以替我教训他，又不用我动手？”

一秒过后，眼前光屏一亮，一个微型的蜘蛛出现：“初级怒火蜘蛛，9积分一个，会主动吸收宿主的怒火并自动寻找怒火之源，附身四小时。四小时后，被附身者只要一生气，就容易怒火攻心而吐血晕倒！”

罗明亮眼睛微微一亮。

这个好！

“自己”哪一次的兵法考不是压这小子一头？

想让这小子生气，很容易，自己只需要在稍后的统考笔试中，赢过他就行了。

四小时后发作，谁能猜到是我动的手？

让他也吐血晕倒一次，最好能够自动错过后天的武考！

而且，这个不贵！

数秒过后，罗明亮微微松手，一个很不容易被察觉的黑点已从他掌心飞出，自动地绕开周围的人，落在走近的钱绍柄身上。

见钱绍柄浑然未觉，依旧鼻孔朝天地傲然走来，罗明亮心里便冷笑，更有几分报复成功的畅快和看好戏的期待。

不知道四个小时后，这小子会如何吐血晕倒？

钱绍柄很快就走到他们跟前，先是虚应地朝着方大同施了一礼，再盯着罗明亮头上那已经结了血痂的绷带看了几秒，皮笑肉不笑地道：“罗明亮，你居然醒来了？可惜，就凭你这病怏怏的样子，怕就是赶上了统考，也没有多大机会通过。”

“钱骚饼你MB!”见周围几个武考生面现同情，徐若若顿时怒了，破口大骂：“如果不是你故意挑衅，明亮怎么会受伤？”

钱绍柄立刻脸一沉：“你闭嘴！我们是武考生，对战切磋是再正常不过，他罗明亮学艺不精才会受伤啊。这也能怪我？怕受伤，就不要参加统考！”

他那几个狗腿子马上附合：“对，练武哪有不打架的？怕受伤，就不要参加统考，直接毕业找份工作了事！”

“每年的统考前都有不少考生受伤，统考中间也有考生受伤。咱们玩的就是命!”

见徐若若被驳得一滞而涨红了脸，钱绍柄又得意起来，从怀里扬起一枚不记名的晶片卡，斜眼睨着罗明亮：“姓罗的，现在本少爷再给你一个机会。马上离开素素，放弃这次统考，这个10000信用银点的卡，就是你的！”

琴素先是一怔，等明白过来，顿时银牙暗咬，楚楚可怜的粉脸一下子羞恼得通红。

不少围观的武考生则惊呼起来：“啊？10000信用银点？”

“啧啧，不愧是钱大少啊，一出手就是1万信用银点！我们家一年都赚不到1000信用银点！”

有位武考生立刻贪婪地道：“我要是罗明亮，我就马上收钱。他以前没受伤，都难以通过我们学校的武考，现在受了伤，还想通过更难的全国统考？收下这1万信用银点，完全可以做点小生意了。”

他旁边的一位和罗明亮五人组关系不错的武考生马上不屑地反驳：“你别忘了，罗明亮是团体考的将主。他要是放弃了，何大庆他们四个到哪里去找一个新将主？若是找不到，统考怎么办？四人全部放弃？罗明亮素来重情义，不像你这么自私，不可能收钱！”

亲钱的武考生立刻冷哼：“谁自私了？明知道考不过，还要去考，这是不自量力！再说，这就是命，谁让他本身成绩差，又在统考前受伤？没钱，就别泡妞！他要不是占着素素，钱大少也不会故意针对他！”

听着这些议论，何大庆、徐若若、刘一坚、赵大虎四人的脸色均憋窘得铁青。

他们几家父母的月收入，少的才4000多信用铜点，多的也顶多是6000信用铜点，10000信用银点着实是笔巨款。

所以钱绍柄此刻是故意当众拿钱来羞辱他们。

见何大庆等人变了脸色，钱绍柄越发地得意了：“罗明亮，你是很聪明，但你现在大脑受了伤，反应肯定不如平常，你这几个搭档的武道修为也不算顶顶出色，想通过统考，难！”

“再说，你参加统考，无非也就是想让自家的生活能好一点。现在不用统考，你也能拿到这么一笔钱，又何必去拼？”

他再炽热地盯着躲在罗明亮与赵大虎身后的琴素：“素素她母亲已是初期胃癌，不赶紧治，万一拖成了晚期，想治都治不成了。你们现在既然没有办法去医治，不如把她让给我。这样你们钱也得了，她妈的病也解决了。”

“对啊，”旁边又有武考生认可地窃窃私语：“罗明亮的武道修为很差，可不比钱大少十拿九稳。早早退出，先拿点本金，凭他的督考成绩，还怕赚不到钱？”

“美人虽好，却有个病重的老妈，这治病的钱，根本就是一个无底洞啊！我要是有这督考成绩，我也让。以后有了钱，还怕找不到漂亮的女朋友？”

琴素芳唇咬紧，不光是粉脸气得涨红，连眼眶都气红了，隐隐有委屈的泪光闪烁。

第5章是要爱情，还是要亲情？

听着这些附合钱绍柄的议论，再看着钱绍柄这仿佛是一心为自己着想的施恩扁脸，再罗明亮突然不屑地笑了。

虽然没有笑出声，但这笑容却让正自得意的钱绍柄感觉很刺眼，立刻皱眉，恼怒地喝斥：“你笑什么？”

罗明亮轻蔑地看他，然后鄙夷地摇头：“钱骚饼，你这手段真拙劣！”

见钱绍柄微怔，继而迅速黑了脸，那些附合吹捧他的武考生们亦是一愣，罗明亮继续冷笑：“你之前故意揍晕我，现在又故意拿钱出来和我交易，只因你没有把握追到素素，更没有把握在统考中赢我。”

琴素的目光迅速亮了起来。

罗明亮朝她宽慰地笑笑，又对钱绍柄不屑地道：“姓钱的，少跟我玩这些心计，你，”他摇摇头：“还不够格！”

钱绍柄的脸迅速由黑转红，再由红转酱紫，眼中更是凶光频闪。

“说得好！”一旁的徐若若哈哈大笑：“钱骚饼，你果然是怕了！怕我们考上，你就三番五次来捣乱！”

刘一坚眼睛发亮，也故意猥锁地斜眼睨去：“哎哟喂，10000银点就想买走哥们的胆气？太小了！钱骚饼，你要是拿1万个金点出来，或许哥几个，……”他有意拉长了声音，数秒后才闲闲地道：“还会考虑考虑！”

罗明亮暗赞两位兄弟实在很配合，当下故意道：“四哥，这你就错了。虽然他们家挺有钱，虽然他是钱大少，但1万金点对他来说，还是比较麻烦的。”

他再指指自己，再逐一指向何大庆、徐若若、刘一坚和赵大虎：“而且咱们还有5个人，那就是5万信用金点啊，他更加拿不出来。兄弟们就不要逼他了。不然，这么多人面前，他岂不是很没有面子？”

见刘一坚和徐若若乐得大笑，而钱绍柄脸部肌肉开始不受控制地跳动，罗明亮便好整以暇地抱臂：“姓钱的，别以为就你一个人聪明。我罗明亮虽然武资不好，但我有四个信得过的好兄弟。只要我们在武考中齐心协力，正常发挥，我们一定能够通过统考。等我们考上了，还怕赚不到1万个银点？”

他轻蔑地道：“到那时，别说1万，就是几十万，我们也能轻松地赚到！”

何大庆等四人齐齐应和，昂首挺胸：“对，姓钱的，别把我们当傻瓜！只要我们考上了，1万信用银点算什么？”

“姓钱的，你就别跟明亮比智商了，说真的，你不够看！”

“滚滚滚，别在这里碍事！”

琴素目光大亮，看向罗明亮的一双美目，已经透出几分崇拜和情意。

钱绍柄面沉如铁，目光更有几分气恼和杀机。

罗明亮虽然是在大笑，却双拳虚握，暗中戒备，只要钱绍柄敢当众动手，自己就算打不过，也要拼一拼。

但很快，钱绍柄那阴沉的目光落到琴素身上，眼中的凶光又迅速淡去，变得深情款款：“素素，你应该很了解罗明亮同学，你觉得，以他的武道修为，有几分可能通过统考？”

正得意的何大庆等人顿时一怔。

方大同微不可辩地皱了皱眉。

其他围观者也很意外，继而面面相觑。

罗明亮的督学成绩是很好，闻名全校，也正因此，众人更加可惜他的武道水平。

整个大成中等武校，只有罗明亮一人是劣等武资！

每年的武道考核，罗明亮虽然不是最低等，但也每每在合格线上徘徊。

见众人静了下来，钱绍柄更加理直气壮：“素素，你妈的病，不能再耽误了。你不为你自己着想，也要为你母亲想想吧？我钱家不敢说是巨富，但治疗伯母的钱还是有的。”

说到这里，钱绍柄又再度扬起手里的卡，满脸真诚地道：“只要你肯离开罗明亮，跟我在一起，伯母的病，包在我身上。”

罗明亮一怔，继而脸色迅速沉下。

你妹的，这厮不愧是督考良好，刚被自己嘲笑了一次之后，就敏锐地抓住了问题的关键，居然当着这么多同校武考生的面，重金诱惑素素。

之前他都是私下里纠缠她，这回却是公开纠缠，明摆着就是要素素在这公众场合迫于亲情、为了孝道而做出违心的选择。

若是素素被逼得选择了他，就是狠狠地打击了自己！

特么的！

欺负我没钱！

欺负我没钱也就算了，还当众逼迫素素！

罗明亮心疼地看向琴素。

她的脸色已由先前的含情羞红而刷地一下变得愤怒、却无奈。

罗明亮心里狠狠一抽。

这是钱绍柄的计策。

从情理上讲，很卑鄙。

但却是不折不扣的阳谋。

以亲情来对爱情，他的理由听起来很官冕堂皇。

所以素素现在要背负很大的心理压力。

不，我是她的男人，怎么能让她一个人来面对这份压力？

该怎么反击？

罗明亮的大脑高速运转起来。

眼见罗明亮和琴素都沉默了，周围一些武考生们又低低地议论起来：“虽然这钱大少的行为有点趁人之危，但他确实抓住了关键。病人拖不得。”

“可惜了美女，是要爱情，还是要亲情，很难的选择！很诛心啊！”

“谁让罗明亮的督考成绩好，又有一个这么漂亮的妞呢！钱大少故意在这时候弄这一手，就是要扰乱罗明亮的心绪！”

“那也没办法，罗明亮没钱，这是他的死穴。他也不能劝素素为了爱情而不管亲情，这样就太自私。我不得不说，钱绍柄的为人虽然恶心，但真正动起脑子，还是有一套。”

“我看这回罗明亮没话可说了，说什么都是错啊！除非他能马上拿出钱来。但是，如果他真能拿出钱，为什么以前不拿？死局!死局！”

周围的武考生们，有知道内情的，此刻都十分同情地盯着咬着嘴唇的琴素。

可惜，他们当中，绝大多数的家境都很一般，也没有能力来解决这个问题，不好再劝。

第6章钱大少成钱吝啬！

就在一阵不看好的议论中，一直恨恨盯着钱绍柄的赵大虎突然转头开口：“素素，虽然明亮的武资是挺差，但他一直在努力提升战斗力。姑姑的病，也不急在这一天两天，等我们考完了，不管成绩怎么样，我们会想尽办法替姑姑治病！”

罗明亮心中一暖。

不愧是好兄弟，关键时刻，站出来挺自己了！

“切！”钱绍柄眼中寒光一闪，阴阳怪气地讽刺：“你当然能这么说，又不是你妈生病。”

赵大虎的脸也刷地一下气得涨红了，十分恼怒地吼他：“不是我妈，但也是我姑，是我的亲人！只有像你这样出身豪门，一心向钱看的人，才不会在乎身边的亲人！”

钱绍柄不屑地撇撇嘴：“漂亮话谁都会说。你要真的在乎你这姑姑，就应该劝素素离开罗明亮这个废物，转来跟我享福！”

“跟你，然后等你新鲜劲过了，成为被你抛弃的第N名前任女友？”赵大虎怒目地挥拳：“姓钱的，别以为有几个小钱，就可以为所欲为！”

“胡说！”钱绍柄顿时作色：“我对素素绝对是真心的！”

真心？

罗明亮撇嘴。

若是真心，直接就拿出钱来帮忙了，还提什么条件！

等等！

直接拿出钱？

罗明亮脑中突然灵光一闪，忙在脑海里意念问系统：“能不能查到这小子手中的卡有多少钱？”

静默几秒，等系统回复，罗明亮心中大定，然后便轻笑起来：“钱大少爷，钱骚饼同学，你刚才说，你手里这张卡，有1万信用银点，还能包治赵姨的病？”

钱绍柄一愣，继而目光一闪，冷哼：“没错，怎么，你心动了？”

“错！”罗明亮干脆地摇头，再转向方大同：“方老师，能不能验一验这位钱骚饼同学的卡？”

“啊？”所有人都怔住了。

这话，什么意思？

“不！”琴素一惊，慌忙道：“亮哥，我不会要他的钱！”

“我知道你不会要！”罗明亮对她包容地笑笑，再理直气壮地看着方大同：“如果钱骚饼同学对素素是真心的，这张卡里的余额一定够治赵姨的病。如果不是……”

他转眼轻蔑地看向目光闪烁的钱绍柄：“那就是他在说假话，他在骗素素！”

“你胡说！”钱绍柄赫然变色：“本少爷怎么可能没钱！”

方大同疑惑地看看罗明亮，再看看钱绍柄，略一思索，眉头迅速舒展，朝钱绍柄伸手：“罗明亮说得没错，来，把卡给我，我来查查。”

“对！”有几个原本和赵大虎的关系还不错的武考生立刻附合：“钱绍柄，总不能你拿了张卡出来，说里面有多少多少钱，我们就要信你。”

“琴素，姓钱的要真喜欢你，不管你是不是他女朋友，他都会出钱帮你的！现在他这样做，就是故意哄你，好打击罗明亮！”

“姓钱的喜欢骚，换了好几个女朋友，根本不可信。”

见他们这样支持罗明亮，那些一直在讨好钱绍柄的武考生们也纷纷变色，叫骂：“你们乱说什么？钱少怎么可能没钱？他一个月的零用钱都不止1万信用银点！”

“钱少，快，给方老师验验就是了!”

众目睽睽之下，钱绍柄面黑如铁，看看镇定伸出手的方大同，再看看有些茫然不知所措的琴素，以及一脸玩味的罗明亮，突然色厉内荏地冷哼：“你们都没有答应本少爷的条件，本少爷为什么要验卡！这是本少爷的隐私！不相信本少爷，你们迟早会后悔的！”

他收起手中的卡，高傲地掉头就走：“本少爷现在要去将考了，没时间再陪你们玩！”

支持罗明亮和琴素的武考生们顿时恍然大悟，齐齐向钱绍柄的背景比出鄙视的中指：“切！小气、阴险！”

“居然用这种欺诈的手段来骗人！”

“什么钱大少，我看就是钱吝啬！”

“幸好罗明亮聪明，早早识破了他的诡计！”

听着这些咒骂，罗明亮不屑地嘴角微撇，再又转头，歉然地握住还有些发怔的琴素：“对不起，刚才让你受委屈了！”

琴素的眼眶再度迅速变红：“亮哥，我真没打算要他的钱。”

“我知道！”罗明亮深情地盯着如小鹿一般受惊的她，柔声道：“你要想接受，我昏迷的时候，你就会跟他去了。其实你也知道，他这人，花心，不可信！”

“明亮，你怎么知道这小子在装腔作势？”这时，兴致勃勃的徐若若忙问。

“呵呵，”罗明亮十分镇定地笑了：“他那么恨我，怎么可能给我钱？”

众人顿时恍然。

方大同这时赞许地看他一眼，慨然道：“不为钱所惑，不为利所动，你们几个很好！安心考试吧！我已约了个医生朋友，稍后会去给琴素的妈妈看病，不敢说能治好，但减轻痛苦，应该没有问题。”

罗明亮五人均是一怔，继而明白过来之后，便是一起喜出望外：“方老师，真的？”

这真是意外之喜啊！

方大同做为桃林县仅有的两名金牌团体考教练之一，在桃林县还是很有点影响力的！

琴素同样不敢置信地瞪大了一双美目，而后，眼眶再一次迅速红了，晶莹的泪珠如断线的珠子一样滑落她那光洁的脸庞，芳唇颤抖着，却是喜极而泣。

方大同微微一笑，递过去一块方绢：“本来不想说的，被这个钱绍柄一搞，怕我不说，你们担心素素，都打不起精神了。好了，素素，不要哭了，再哭我可就反悔了。”

“哦，不，我不哭！”琴素慌忙接过方娟擦去眼中的泪水，眼中喜形于色，恭恭敬敬地深深弯腰：“谢谢，谢谢方老师。”

罗明亮五人也不好意思地讪笑：“方老师，那太麻烦您了。”

“少废话!”见数十步外，大成武校的校车缓缓驶来，方大同笑骂：“好好考就是对我最好的感谢了！时间到了，你们快上车吧！”

第7章题目有点难，情况不太妙！

黄龙帝国每年统考时，都会封锁考场所在的武修管理局附近街道，并安排大批武警和交警巡街。

除了各大武校生和校领导之外，其他人不得进入，直到考试开始后一小时内，家长才允许在武修管理局外的大门口等候消息。

大成武校的车，缓缓进入武修管理局内的露天停车场，罗明亮五人组便老实地下车、排队查验、封存随身的通讯用具，再进入考场候考区。

桃林县共有三家中等武校，前来参加统考者共有2400多人，但武修管理局内只有10间考场，每考场只能容纳70人同时笔试，所以全部的统考生必须分成4轮来考，每批考一个小时。

罗明亮他们被分在第二轮，便在考场外的等候大厅里站着，罗明亮便抓紧时间站马步，尽可能快地提高这个身体的强度。

四十分钟后，感觉全身气血汩汩而动，似乎又比昨晚要强一些，已微微出汗的罗明亮便停下来，擦汗，喝水，略做休息。

这时已经是早上九点。

等候区的光屏上，第一轮将考已经陆续出了结果，大片大片不断被淘汰的红色姓名异常刺眼，让人心慌。

看着单兵考榜上仅有的8个还在考核的绿色姓名、以及已被淘汰的72个红色姓名，何大庆神色凝重，徐若若则忍不住嘀咕：“卧槽，这次的通过率也太低了。上一回的合格比例是近6：1。这一回倒好，近9：1。”

刘一坚怕怕地捂住略嫌瘦弱的胸口：“我觉得心里叭凉叭凉的。”

正说着，那8个勉强在合格线上挣扎的单兵又挂了两个。

“还好，我们是考团体。”已等出一身汗而脸色略嫌潮红的赵大虎强自安慰着大家。

刘一坚苦笑着指向公示团体考成绩的另一面光屏：“团体考，还差些！”

这一面光屏，已淘汰了100组，只剩下4个小组还挂在绿线上，分数不高，只在6882分的区域，不排除再过几分钟，又会挂两个。

赵大虎勉强挤出一丝笑容：“应该是第一批太弱了。排在我们之前的是绿友武校，而绿友武校近几年已经没落了，今年只有2个督考良好的，连优良的都没有。”

“是啊，如果不是绿友没落了，以钱骚饼的资质，又怎么会来我们大成。”徐若若顿时精神一振：“绿友督考成绩最好的就是谢飞宇，他两个月前的督考是88分，现在将考居然是82分，水平降得不大。我估计，是最先考的这些大多都只是来感受一下的，没诚心考。”

罗明亮没有出声。不管是这批考生的水平差，还是这次的将考难度高，自己，都必须通过。

大不了，题目做慢一点。

又数分钟后，第一轮的考试结束，看着上面公示的考试成绩，整个等候区鸦雀无声。

700人参考，单兵考居然只合格了3名，谢飞宇的成绩滑落到78分，另两人则只有68和65分。

团体考只有2组，也就是10人通过，同样也是65分。

几乎等于全军覆没！

杯具！

所以等候大厅里的绝大多数武考生，脸色都很难看，少数几个原本挺自信的武考生们，也不再说笑，脸色变得凝重。

没两分钟，第一轮的武考生们从考场里走出来，再被负责警戒的武警们严厉地拦住，从另一个被隔出来的通道里离开。

透过窗户和大开的房门，罗明亮等人能清楚地看到，这批武考生尽皆是垂头丧气。

刘一坚突然低低地叫了起来：“我看到谢飞宇了，他的脸色不太好看，很疲累的样子。”

许大庆敏感地看一眼罗明亮，数落着刘一坚：“不用紧张，明亮的水平比谢飞宇高多了。”

刘一坚老实地道：“我怕我们几个会把明亮的高分拉低。”

许大庆顿时无语。

你怕，难道我们就不怕？

我们四人的兵法水平都是半斤八两啊！

但是，就算再怕，这场考试，我们也依然要参加！

不能当逃兵。

数分钟后，等这第一轮的考生全部散尽，罗明亮他们便在武警们的提醒下，纷纷排队入场，随便选择了五个相邻的竖式光屏。

高等武校统考的团体考笔试，和中等武校内自家的团体考笔试一样，都是在这种竖式光屏上进行，只不过中等武校的笔试只能指挥50人，属于督级，而高等武校统考笔试能指挥500人，属于将级。

考试的打分，首先是看命令的合理性和整体布局的兼顾性，经过光脑的分析运算，预期产生的效果好，能确保漂亮轻松地完成任务，开局就会打高分，然后再一步一步地根据己方的伤亡和资源减少、被破坏的程度而减分，或者是杀伤敌人以及捉到对方的高级将领而加分。

因为敌方的兵力和自己可指挥的兵力同时增加了数倍后，需要考虑的因素就变多了。而且同样的题型，将考中一定会随机出现一些突发情况，考生可以犹豫，但一旦做出应对，就无法再修改，只能再采取措施补救，所以它很考验将主和各将兵的应变能力和配合度。

往往督考良好者，将考成绩只是合格。

不过，我一定会做到至少良好！

罗明亮暗为自己打气，在一个光屏上输入自己的团体考编号，领到本次的团体考考题，是率队从建立在一座悬崖上的敌方雕堡中营救人质。

他才看清考题内容，脑海里突然响起系统的声音：“感应到全新的仿真游戏库，连接中……连接完毕，已复制收入系统游戏库，特奖励宿主1000积分，白条额度提升到1500积分。宿主可通过玩这项新游戏来赚免费积分。”

随后，眼前蓦地出现一个光屏，屏幕上赫然是将考的背景。

第8章原来还可以模拟考试！

罗明亮一愣：“系统，这……也能被收入游戏库？”

而且还赠送自己1000积分？

1000积分相当于1000万信用铜点，可以直接在系统里兑换治癌药物，彻底治好素素的母亲了！

就这么一个将考系统，居然就直接让自己脱贫了？

幸福来得实在太快啊！

系统：“这是模拟仿真游戏，而且是本系统内以前没有的游戏，故可以奖励积分，宿主也可以通过闯关来赚取积分。”

罗明亮目光一亮：“那，我可以重复玩？”

“可以！”系统强调：“但您第二次玩的成绩，必须超过第一次，才能奖励积分。”

没关系，我现在在意的不是积分啊！

罗明亮心里很兴奋。

将考的答题过程中，不允许任何涂改，只能在指挥错误后弥补。

所以，如果自己想考高分，最好是先玩这个游戏。

对了，是不是每接入一个新游戏，就能提升1000白条额度？

系统：“看游戏的难易度，仿真度越强，提升的白条额度越多。”

这个好啊！

明天的武试系统，应该也是一种全新的游戏库吧？

搞不好又是涨1000积分！

哈哈，以后就机会就去接入那些新的游戏系统！

不过现在，还是赶紧先通过将考。

罗明亮迅速冷静下来，细细看完试题所有的关键数据，很快，按照以往督考的解决方案，将预计的调兵人数扩大10倍之后，在白条系统的相同游戏中，发布了所有的命令。

一分多钟后，敌方的反应就让罗明亮微微皱眉。

自己的命令，并不完美。

某一战线人数较少，令下面的队正们焦头烂额，捉襟见肘。

有些战线兵力多，却又造成了浪费。

还好我先用系统模拟了！

罗明亮马上选择了重玩，呃，只得了0.1积分。

这个已经不重要，他迅速调整各战线兵力，再次重玩游戏。

……

在罗明亮与系统对话时，何大庆、徐若若、刘一坚、赵大虎四人也看到了光屏上的考题，突然能理解先前那一轮失败考生们的心情了。

尼妹的，不愧是更高一级的将考，其难度比以往做过的任何督考考题都要难很多。

四人不约而同地看向罗明亮。

还是让聪明智慧的将主来解决这个难题吧！

依他们对罗明亮的了解，看到试题后，五分钟内，罗明亮一定会发布命令，大家只需要照做就好。

但是，五分钟过去了，罗明亮却一直盯着光屏，手没有动。

好吧，再等等，毕竟这是难度更高的将考。

但是，又过去五分钟，罗明亮还是盯着光屏不动。

何大庆等人有些担忧了。

不会是这题目太难了吧？

再又五分钟过去，罗明亮居然皱起了眉头。

皱眉头？

何大庆等人的心里顿时一紧。

以前罗明亮在校内督考时，始终是自信的、从容的，从未皱过眉头。

再看考场上其他的将主和将兵们，均已经在埋头答题，何大庆等四人的脸色便变了。

不会是明亮的心理压力太大，脑子发糊了吧？

那怎么办？

他才是将主，他不发令，自己根本无法应答啊！

考场上不允许交头结耳，虽然何大庆等人心中大急，却不敢过去催促，只能很焦急地握紧了拳头。

考场外的等候区。

大成武校带队的副校长丁关全，此刻正坐在方大同的身侧，皱着眉头看着眼前的考试光屏：“这是怎么了？明亮平时督考的速度不是很快吗？怎么他到现在还没有发布指令？难道是被钱绍柄刺激了，心理失衡？”

方大同的脸上也有几分焦虑，但还是缓缓地摇头：“战场上的压力，比区区的口舌之争更大，我曾经针对性地给他做过训练，应该不会受到影响。或许，他是想竭尽所能，找出一个最好的方案。现在才十分钟，除非过了半小时，否则，他还有希望。”

丁关全脸色稍霁：“哼！希望如此。当初是你一力拍板留下他，这几年里，我们在他身上也投入了不少其他劣等资质根本无法享受到的资源，最好不是浪费！”

他再又自言自语：“要我看，还是钱家这位不错，单兵目前第一，不枉我们悉心拉拢。钱家毕竟是钱家，舍得出钱来培养，钱绍柄肯定在家里就试过了将考的难度，现在考试也不慌张。

方大同的手微微握紧，但又很快松开：“我相信罗明亮一定会考出好成绩。”

丁关全冷哼：“我当然也希望，可希望不等于现实。你最好要有他失败的心理准备。”

……

在罗明亮还在用系统模拟答题时，武修局的局长办公室，一名颇有威严的中年男子坐在那沉实的红木椅子上，皱着眉看着半米之外的光屏：“今年的考生，平均素质差了点啊，合格率居然这么低！

那光屏上显示的亦是这次单兵考和团体考的考分总榜。

他身侧，另一名青年忐忑不安地半边身坐在一个小木凳上，脸上颇有些尴尬。

不过很快，中年男子又放缓脸色：“不过，你那个堂弟还不错，督考良好级，将考开局也能冲到85分的良好级，总算没给本县丢脸。”

青年顿时松了一口气：“绍柄的资质不错，我叔叔特意重金从外地请了名师过来教导他，就是希望能在统考中排个好名次。”

中年男子微微点头，又问：“我还听说，他们大成武校还有一个督考达到了优良，但武资只有劣等的武生？”

青年一怔，随后不屑地道：“是的。所以那人没把握参加单兵考，只报名了团体考。”

中年男子目光微闪：“他叫什么名字？”

没想到中年男子还会继续追问，青年眼中闪过一丝错愕，但马上就知趣地回答：“叫罗明亮。”

一边说，他一边迅速在光屏上搜索。

数秒过后，光屏一闪，罗明亮与何大庆、徐若若、刘一坚、赵大虎四人的情况便被调了出来。

他们名字的后面，应该显示开局分数的地方，此刻一片空白，显然是还没有开始答题。

中年男人顿时不悦地皱眉：“怎么回事？既然是督考优良，怎么开考过去十分钟了，他还没有发布命令？”

第9章发挥失常？

青年男子的眼底闪过一丝讥诮，却微笑着解释：“罗明亮的家境比较穷，或许是压力太大，有点紧张吧！”

中年男人立刻沉下脸来：“胡闹！团体考是要上战场的，一点考试的压力就让他紧张失措，将来如何面对压力更大的战场？”

青年男人眼中的笑意更浓，忙垂下眼帘，不再说话。

中年男人有些意兴澜珊地摆摆手：“哼，大成武校也是没名堂，好好的一个单兵苗子，不去全力培养，反而浪费资源在一个贫民上！你记住了，这回他们的通过率如果达不到去年的成绩，下半年，他们要交的武修税，就恢复原来的标准！”

青年男人立刻低身应是。

……

这边，罗明亮一直重玩了六次，时间已过去了十八分钟，发出的命令才真正是完全有效地运用了自己的兵力，针对敌方的进攻和防守、接应、拦截、断后、骚扰等，都十分合理、充足。

罗明亮松了口气，赶紧将调整后的命令在试题库中迅速发布，再按下施令键，传送给何大庆等人。

这边，尚未动笔的何大庆等人，虽然很不甘心，但已经互相苦笑。

都过去了十八分钟，罗明亮还没有任何动静，看来这一次真是难倒他了！

得，这次大家都要被淘汰了。

大家在心里恼怒地咒骂着钱绍柄太可恨，若不是他临考前搞的那一出，给罗明亮带来了过大的心理压力，他怎么可能发挥失常？

考场上一前一后的两名监考老师看着他们四人，再看向一直在皱眉盯着光屏的罗明亮，同情地摇了摇头。

但就在这时，罗明亮突然动了。

他一直搭在光屏上的手，突然动了起来，迅速在光屏上开始写字。

而且罗明亮那皱起的眉头也迅速舒展了。

第一时间注意到这个的何大庆一怔，继而眼睛一亮。

难道自己之前猜错了？

小亮刚才不是被难倒，而是在计算后面的每一步。

他紧紧地盯着罗明亮的手，直到它停下来。

然后，何大庆赶紧收回目光，紧盯着自己的光屏。

咦，有命令了！

他赶紧点击一看，然后愣住。

这道命令，完全不同于以前罗明亮在督考时发给他们的命令那样简洁。

它很详细，甚至把他必须调用的兵力人数，各兵种配备都列明了出来。

不过，愣过之后，何大庆心里便轻松了。

因为本来觉得挺难的试题，在这道命令下，立刻变得简单。

一针见血，十分全面，面面俱到！

不需要自己再动什么脑筋，安排多少人，而只管照做就是！

“难怪他先前一动不动，原来他怕我们不适应这种难度，把每一步都想得很细致，才耽误了一点时间。”

何大庆马上欣喜地执行了命令。

而徐若若、刘一坚、赵大虎这时，也纷纷接收到罗明亮的指令，在短暂的惊讶过后，他们便欣喜地立刻照做，没有半点的迟疑。

很快，预期中的敌我双方遭遇。

开打、伤亡……。

因为基本上是按照系统的模拟情形在重演，所以我方的士兵虽然有小小的伤亡，却在可以承受的范围内。

于是，罗明亮便一直按照这种先系统再考试的方法，不断地发出命令，再根据可能会产生的效果不断地调整命令。

虽然这样做，导致他发布命令的速度会比其他将考考主慢一点，但他们小组的实力却是始终保持着领先。

……

在罗明亮结束系统的模拟考，开始在将考中发布命令时，那位中年男人再一次查看他们组的情况，见他居然还没有动，顿时皱眉：“这情况不对！压力再大，十多分钟也应该缓过来了。你问问是不是出了问题？”

青年男人一怔，看一眼单兵考的钱绍柄还稳稳地排在第三，85分，摇头：“其他小组都有反应，应该没有问题。”

中年局座有些不满了：“这个罗明亮的指导老师是大成武校的方大同，肯定有专门针对心理压力方面的训练。你赶紧去问问！”

青年男人没辄，只好迅速拨通了考场监考老师的电话，待得知罗明亮确实是没有答题，马上小心翼翼地向中年男人汇报：“局座，这个姓罗的毕竟是出身寒门，没见过大世面，应该是初时有些紧张，不敢擅自答题……”

刚说到这里，他便错愕地停下来。

因为这时，光屏突然一闪，罗明亮他们这一组的得分已经刷新，变成了98，并且直接冲到了排行榜的顶端。

青年男人瞠目结舌，脸色羞恼得一阵红来一阵白。

不是吧，不动则已，一动就是接近满分的98？

这可是有史以来，桃林县将考历史上开局的最高分！

说明这小子的开局命令极近乎完美！

你故意的吧？

我才向领导汇报说，你是因为压力大而太紧张，没有动静，你就给我来这么一出？

此刻再看单兵考的光屏上，钱绍柄那排名前三的85分，青年男人就觉得格外的刺眼。

中年男人却是惊讶之后，异常满意地笑了：“果然如此，看来这个罗明亮之前不动，是在仔细考虑。嗯，这个开局不错！”

青年男人心里一跳，忙小心翼翼地道：“是啊，他在兵法上果然很有天分。可惜了，偏偏他的武道资质只是劣等……。”

中年男人的笑声渐渐地低了下来，粗黑的眉毛也再度微皱。

青年男人心中暗喜，知道自己这番话说到了关键，也算是对得起堂弟孝敬的那1000信用银点了！

但没过一分钟，中年男人却是一挑眉，断然道：“且看吧！如果他本次的成绩还是优良级，你就给他送去10瓶上品清凉散。”

这10瓶上品清凉散，价值800个信用银点，相当于一个普通三口之家一年的生活费啊！

正暗暗得意的青年男人顿时一呆，甚至忘记了平时的谨慎，脱口而出：“局座……。”

中年男人别有含意地看了他一眼：“今年的将考，本县平均成绩太差，我需要一个突出的标杆，这个罗明亮的兵法成绩好，不能让他折在后面的武考上。再说，他是团体考，你堂弟是单兵考，不会抢占名额，你紧张什么!”

青年男人心里再度一跳，慌忙应下：“是！属下遵命。”

第10章令人惊艳的成绩

同样的，一楼候考区的好些人也被罗明亮的开局分数给惊呆了：“靠，这小子是打了鸡血啊，开局居然这么惊艳!”

“啧啧，这思路，也是没谁了。我崇拜他！”

待大家查到原来罗明亮只是劣等武资时，顿时一怔，继而便恍然了：“原来这小子有心以将考成绩来拉高武考分。”

“可惜了这么高的将考分。劣等武修资质，哪怕是组队，通过统考的可能性也只有那么十分之一而已！武考不比将考，将主必须要活下来才算合格。就他这武资，想活下来，难啊！”

“算了，这小子也算是有点坚持，希望他能在武考中超常发挥吧！”

而等候区的丁关全和方大同则先是一呆，随后，方大同心中的憋屈尽去，十分得意地笑了：“丁校，看到了？这小子之前就是在计算。他的压力很大，所以他想做到最好。”

他瞟一眼另一面光屏上的单兵将考分数排行榜，意味深长地道：“开局快不重要，重要的是，开局破题要好。”

丁关全颇有些尴尬：“这小子，还真是沉得住气!不鸣则已，一鸣惊人！”

他犹豫了一下，又压低了声音：“不过，等将考考完，你还是要劝劝他。钱绍柄这成绩，过统考的把握还是比较大的。钱家在我们桃林县也有点势力，罗明亮他实在没必要为了一个女人，和钱绍柄过不去。”

方大同目光一闪，微微一笑：“少年人嘛，就是热血、冲动、重感情！我看我们还是不要掺合这种小辈感情的事，否则，他会恨我们一辈子。再说，在武考之前，要激发他的斗志，还不如让他憋着一股劲，说不定还能考得更好。”

丁关全一愣，随后勉强地笑笑：“这，倒也是。”

时间在一点一点的过去，单兵榜的光屏上不断有考生被淘汰，钱绍柄依然顽强地挺着，只是分数在逐渐下降，从第一迅速降到了第四，还排在谢飞宇的下面。

倒是团体考的榜单上，罗明亮这一组遥遥领先，始终在96分不变，第二名则直接跌至75分，其他仍在合格线上的团队更是只有70组。

又数分钟后，罗明亮这一组提前完成了任务，以94分的成绩高居团体考的榜首，比以往桃林县的团体考最高分，还要多8分。

再三分钟后，第二轮参加统考的将考笔试到点，考试结束，光屏上再一次刷新，团体考的排行榜，罗明亮这一组还是高居榜首，第二名只有84分。

钱绍柄则排在单兵考的第四名，仅仅72分。

方大同颇为自得地指着光屏：“丁校，你看，他俩的水平，就不在一个等级上啊！”

而且，搞不好，罗明这一组会是全县的团体将考第一。

大成武校已经有连续四年不曾获得县里的团体考第一，以往都是忠勇武校的人占着，但说不定，今年有了罗明亮，会爆一个冷门。

丁关全只是干笑。

一分钟后，考场门被打开，武考生们陆续走了出来，罗明亮五人夹在人流之中，有说有笑，并在经过考场外的走廊时，便不约而同地扭头透过那透明的玻璃窗往等候区看去。

待看到坐在抽烟区的方大同和丁关全均欣慰地向他们点头，罗明亮顿时笑了，朝几个伙伴们一说，一起朝着方大同挥了挥手。

开门红的感觉，真好！

而且这一局超常发挥，后面的武考压力就大大减轻了。

等方大同也含笑挥手，罗明亮他们便轻快地走出考场大楼，来到武修局的大门口。

这里已有不少家长齐聚，抬头看向大门正上方半空的一个巨大的成绩显示屏。

等他们在单兵考的排行榜上看到钱绍柄的成绩，徐若若一愣，然后便十分夸张地大笑起来，指着光屏无比鄙视地道：“我还以为钱骚饼有多厉害，原来也只是全县单兵将考第四。72分，比明亮差远了。”

刘一坚幸灾乐祸地补刀：“所以，他只能用诡计来陷害明亮。可惜，明亮比他聪明，不上当！”

罗明亮也笑了。自己现在比钱绍柄高出这么多分，他一定很气恼吧？

不知道那怒火蜘蛛什么时候在他身上发作，希望他那时运气好，能在家里，否则，只怕真的会影响明天的武试。

这时，赵大虎突然眼尖地看到，钱绍柄从拥挤的人群中阴沉着脸挤了出去，马上高声大叫：“喂，钱大少，钱骚饼，你之前不是很得意的吗？怎么现在一声不吭了？”

钱绍柄臭着脸地扭头，气恼地盯了他们几人一眼，转头野蛮地拨开周围的人，朝外面走去。

这是今天第二次见钱绍柄这样灰溜溜的走，徐若若只觉得大爽，也配合地高叫起来：“哎，钱骚饼，我记得你上次的督考成绩有86分的啊，怎么这将考成绩连80分都没有上？”

看着钱绍柄头都不敢回，刘一坚顿时幸灾乐祸地笑：“何止80分没有上，连75分都没有！这次的统考，我看他想通过，悬！”

许大庆眼中也有畅快的笑意：“他的将考才72分，等于是他的武考至少要在90分以上，才有可能通过。但他之前在学校的武考，基本上是徘徊在8486分之间，因为临敌反应一般，不太稳定。”

刘一坚挤眉弄眼：“钱天才不天才了，也不敢***’了，想来陈肥猪要哭了吧？”

罗明亮失笑：“别说，他哭起来还比笑脸更好看。”

想像那位素来势利的教导主任哭丧着脸的样子，众人心里便愈发地畅快。

开怀笑了好一阵，罗明亮便道：“咱们别光顾说钱骚饼了。他悬，咱们也一样悬。不能因为将考发挥不错，我们就得意放松。现在还有些时间，我想先去素素家看看赵姨，你们呢？”

徐若若一怔，然后又吃吃地笑了起来：“我还以为你后面那句是要抓紧时间练功。”

“我也同感，”瘦弱的刘一坚搂住徐若若的背，嬉皮笑脸：“结果神转折啊！”

“唉呀，笨！”何大庆故意板起脸来，一本正经地数落两人：“这么好的成绩，肯定是要第一时间向领导大人们汇报的嘛！”

说到后面，他自己也忍不住笑了起来。

“滚！”罗明亮哭笑不得：“你以为我考试不累啊!必须休息一阵！”

“明白，懂，支持！爱情是心灵的港湾嘛！”刘一坚将头靠在徐若若的肩膀上，做出小鸟依人的样子，眯起眼睛好陶醉。

他的瘦弱和徐若若的高大一相称，哦，罗明亮真不忍心直视。

天哪，这两个自从入校之后就是臭味相投，现在真是越来越弯了！

“铛，铛！”赵大虎毫不客气地在徐若若和刘一坚两个猥锁党的头上敲了两下：“怎么，不想看我姑？”

“亲爱的，我受伤了！”徐若若和刘一坚同时对视一眼，故意嘴巴一瘪，作伤心状，搂得也更紧了……。

……

第11章这个朋友好大方

琴素的家，就在桃林县城关南，是桃林县重工机械厂的家属楼，已经有40年龄的旧房。

重工机械厂在四十年前也曾经辉煌过，是县里排名前五的纳税大户，所以这家属楼倒是盖得还算宽敞、结实，标准的两房一厅一卫一阳台，只是面积小，只有60多平方米。

琴素的母亲赵兰娴是机械厂的文艺兵，年轻时貌美如花，哪怕是现在得了胃癌，削瘦和憔悴了不少，肤色发黑，但眉眼也依然残留着年轻时的风韵。

此刻她就躺在屋内仅有的一架旧木床上，燥热的空气令她的额际间和脖子上全是汗水，连床上的草席都湿润润的。

琴家只有母女俩。琴父在琴素一岁时就莫名失踪，十多年来音讯全无，多半是死在外面了。

琴素上小学之前，家中生计就靠赵兰娴做些十字绣的小单来维持，待普测时发现琴素居然是中等武修，考虑到寡母幼女容易被人欺，赵兰娴便咬牙向唯一的哥哥，也就是赵大虎的父亲赵二柱借了点钱，送琴素上了低等武校，和赵大虎互相依靠。

习武极耗钱，赵兰娴这些年来所挣的钱都耗在上面了，等琴素从低等武院毕业，成功考上免学费的大成中等武校，每个月能享受一些补贴时，却又发现赵兰娴的胃肿瘤已开始癌变。

没办法，琴素只能偶尔将武校里发的益气丹拿出去卖，贴补一下家用，并给母亲治病止痛。

所以，这个家里只有当初赵兰娴结婚时买，现在还能勉强使用的电冰箱、电视机，电饭煲，当时一起买的电风扇则早早报废，且始终没有再买。每年的夏天，琴素母女仅仅是靠冰箱里的一点冰块来泡水消暑。

而赵家这边，赵大虎下面还有三个弟弟要养活，家里也不宽裕，每一个铜点都要仔细计算着花，赵父纵可怜妹妹，也是有心无力。

罗明亮他们一进琴家，哪怕是几扇窗户都开着，四个墙角都放着泡了冰块的水盆，依然觉得异常的闷热，罗明亮赶紧放下一路上买的几样水果和油、米，从赵大虎的背上拿下刚买的一台中档的电风扇，立刻拆了起来。

躺在床上的赵兰娴大惊，虚弱地就要挣扎着从床上爬起来拒绝：“不……小罗，这太贵了……。”

琴素虎慌忙上前扶起母亲，只是看向罗明亮的目光就变得异常的温柔和感激。

罗明亮半蹲在干燥的水泥地上，一边拆着电风扇的包装纸箱，一边笑道：“没事，赵姨，天气这么热，屋子里的温度不降下来，很容易中暑。吹吹风，您和素素都会舒服些。”

比起琴素省给他的2颗益气丹，这电风扇只要300信用铜点，着实便宜了很多。哪怕加上那些水果、油、米，总计也就1000信用铜点。

虽然目前超级白条系统里已经有1089积分，足够给赵兰娴购买治疗的药物，但，目前罗明亮还无法解释这笔钱的来历。

只有等明天成功通过武试，有人登门贺喜，给礼金，他才好有借口。

但这样，就得让赵兰娴多受一天的罪，所以罗明亮便在来此的一路上大买特买，弥补心里的内疚。

赵兰娴不知内情，很是歉然：“明天就是武试了，你们应该多买点丹药和好武器，怎么还买这么多的东西！”

说是这么说，但她原本郁郁的脸色明显振作了起来，显然罗明亮送来的这一些日常用品令她心中的生活压力大减。

“姑姑，没事的。”正在放东西的赵大虎立刻笑道：“我们今天的将考得了94分，大家都很高兴，庆祝庆祝，也花不了多少钱！”

“94分？”面容憔悴的赵兰娴悚然动容，惊叫起来：“这么高，破县里的纪录了啊！”

扶着她的琴素也是又惊又喜，柔美的脸庞充满了光彩，看向罗明亮的目光越发地亮了。

罗明亮这时已把电风扇装好了，插上电，按下开关，这个并不算宽敞的屋子顿时多了习习凉风。

见赵兰娴那微显疲劳的苍老容颜透出几分惬意，罗明亮便一边调速一边笑道：“所以，我们才要庆祝一下啊！”

赵大虎再问琴素：“方老师介绍的医生来过了？”

琴素点点头：“乔医生一小时前才来过，给我妈开了一瓶止痛的霍香露，吃过以后舒服多了。”

罗明亮很惊讶：“霍香露？只有三星中医师才能买到的霍香露？”

这种霍香露是三星中成药，因为镇痛的效果极佳，在市面上都卖到了10信用金点，相当于10万信用铜点。

而三星医师，已经是县医院的主治医生的级别了。

罗明亮压根没有想到，方老师介绍的这位医生朋友出手会如此大方。

琴素苦笑：“我说了药太贵，不能收，但他说，这药是他自己做的，成本不高，而且用的是新配方，让我妈当免费试用者……。”

新配方是不可能的，霍香露的配方经过了几十年的研究，已经很成熟了，所以乔医生这说法就是在安琴素母女的心。

但乔医生和琴素母女俩以往素不相识，这么说，肯定还是看在方大同的面子上。

罗明亮心中异常感动，马上拨通了方大同的手机，请他代为向乔医生转达自己的谢意。

方大同却微微一笑：“乔医生跟我说了，如果你们明天成功通过了武试，这药，他免费奉送，不要钱。”

免费奉送？

罗明亮眼睛一亮。

看来这位乔医生很看好自己，在提前投资啊！

但方大同的话并没有完：“但如果，你们没有通过，你需要替他做一件事。记住，是你，一个人，替他做一件事。他已说这事不违反道德，也不会让你背叛你的亲人，应该是看中了你的兵法天赋。”

罗明亮一呆，随后脸色便有些讪讪。

原来是自己误会了，这位乔医生并不是看好自己，相反，他认定自己通不过。

真的通不过吗？

不，我一定会通过，让这位乔医生大跌眼镜！

第12章时速100：1的虚拟空间

赵大虎还想帮着琴素把中餐做好，却被琴素和赵兰娴一起坚决地拒绝，催着他们抓紧时间早点返校训练。

眼看着赵兰娴挣扎着要下床，何大庆忙拉住有些不舍的赵大虎就往外走，徐若若则朝罗明亮使使眼色，再一瞥他身侧的琴素：“哎，我们在外面等你啊！”

琴素的粉脸刷地一下就羞红了。

罗明亮暗翻白眼。

是啊，你们够兄弟，一个个全早闪了，免得当电灯泡。

可是你们忘了，这屋子里还有一个超级大的电灯泡在呢!

未来的丈母娘在场，我敢和她女儿做什么？

亲？抱？摸？

不，这些都只能在心里想想！

等兄弟们全部走出去了，罗明亮犹豫了几秒，轻轻地握住美人的纤手：“阿姨的身体不好，天气又热，你们就不要太节省，买来的东西要快点吃完，免得放坏了。”

琴素乖乖地点头，含情地凝视着他，也轻轻地道：“你要小心，不要训练过度，拉伤了肌肉反而不妙了。方老师人很好，经验又丰富，你多听听他的意见，总是没错的。”

这话听得罗明亮心里柔柔的，软软的，也微微一笑：“行，我会听他的。”

他再看向仍坐在床边的赵兰娴：“阿姨，您好好养病，我先回学校了。等我们明天考完了，再来看您。”

见赵兰娴缓缓点头，罗明亮深情地凝视了琴素一阵，松手，转身，大步离开。

为了自己，也为了素素，抓紧时间努力训练吧！

……

回到大成武校，何大庆、徐若若、刘一坚和赵大虎便去战技室苦炼，罗明亮则来到武校专给中等武修们提供的闭关室。

这里是大成武校灵气最浓的地方，比宿舍和公用练武室还要浓2倍多，不过收费也贵，每小时2000信用铜点，平时只有富家子弟才来使用。

罗明亮现在的银行存款有6000信用铜点，白条系统里还有1089积分，便租了一个小时的单独房间，脱去已湿透的T恤，启用屋内的聚灵阵法，再调出白条系统，进入商城的道具室。

他的目光很快就落在100：1的钻石级虚拟空间上：“系统，这个100：1，是不是我在里面呆了100小时，外界只过了1小时？那灵气是否和外界保持一致？”

系统：“宿主猜测很正确，您现在的额度可以租用钻石级虚拟空间一小时，消耗1300积分，首次租用一小时内赠送4天的辟谷丹。另外，您的绝世资质有效时间将按空间内的时间来算。”

这时，闭关室的灵气已经变得十分充沛，罗明亮果断选择了租用一小时的虚拟空间，立刻觉得身体一震，已到一个灵气同样浓郁的空旷异空间。

他便开始修炼所有中等武校的团体考武考生的必修功法《混元一气诀》。

这门功法专打基础，包容性极强，将来不管再修什么其他功法，都不会冲突，而且修炼得越好，内气越浑厚、精纯，脏腑越强。

罗明亮以前资质太差，将灵气化为内气的速度太慢、数量太少，何大庆等人已将混元一气诀修到第四层的筋膜鼓荡，罗明亮才修到第二层的肌肉激应，反应、防御和力量都差了一大截，实力自然就低。

他迅速打完《混元一气诀》的动功，将身体肢节全部活动到位，顿时感觉，根本不用自己有意地引领，周围的灵气便像是小溪一样涌进体内，迅速化为浑厚的内气，在体内脏腑处不住地激荡，迅速渗入了肌肉之后，也逐渐影响到筋、膜、腱、甚至骨和髓！

越是身体外层，这种强化的速度就越快，越是身体内部，强化得越慢。

肌肉在充盈、穴位在充盈、经络在充盈、血液在沸腾！

真舒服！

……

在罗明亮进入闭关室时，桃林县武修局内，第三轮的将考结束，全县排名再次刷新。

单兵将考的合格人数增加到25人，钱绍柄是全县第五。团体考中，合格小组数依然远远低于往年，好在罗明亮这一组依然是第一，而且高出第二名整整12分。

考室外的等候区，丁关全手里还夹着一截快燃尽香烟，目光却灼灼地盯着光屏上的排行榜：“都第三轮了，还是第一，还超出第二名这么多分，难怪老方你这么看重他！”

他很快将手里仅剩下的一点烟屁股摁灭，扔到附近的垃圾桶里，再从随身带的真皮公文包里取出一个精致的长方形铜盒：“来来来，试试我才从莲州郡搞来的玉灵烟！”

方大同一怔：“莲州特贡皇家第一军团的玉灵烟？据说可以清荡大脑、吸完后可以令精神力持续兴奋和稳定发挥？”

“不止，它还能清肺，我足足排了一个月的队，才搞到这一盒。平时我都舍不得抽！”丁关全颇为得意地从铜盒里抽出一根雪白的香烟往方大同面前一递：“来一根？”

玉灵烟太难得，方大同便嘿嘿一笑，接过：“那我就不客气了！”

等两人分别拿了一根玉灵烟抽上，熏熏然地陶醉在那种美妙的感觉中好一阵子，丁关全才满足地吐出一个大大的烟圈：“不愧是专供皇家的名烟，这入口真醇，这回味够绵！”

微现陶醉的方大同也忍不住赞：“气通灵台，恍兮飘然，果然是极品好烟！”

丁关全越发得意了：“那是！都说这烟对职业将主大有好处，不然，皇家第一军团怎么会指定为贡品？”

随后他目光微转，试探地对犹在陶醉品味的方大同问：“老方，你认为，他们这一次，有没有可能拿到全郡第一？”

至于曾被他寄予厚望的钱绍柄，此刻已被他完全忽略了。

方大同微怔，略一思索，先是点头，等丁关全一喜，再又轻轻摇头：“这个真不好说。小亮的兵法天赋很好，但往年的其他地区，也曾经有武考生获得过96分的好成绩。倒是全县第一，还有点可能。”

丁关全笑脸微僵，然后不认同地用那拿烟的手，指指方大同：“我说你老方啊，就是太谨慎。都这个时候了，还不肯说实话！全县第一有个屁用！咱们县在全郡排名又不高！”

他望向团体考的光屏：“他们要是能考全郡第一，那只要他们的武试能合格，统考招生办那边，我们就可以去疏通疏通！但如果只是全郡第二，我都不好意思开这个口！”

方大同马上摇头：“你以为我不想啊？若是全郡第一，咱们武校至少能获得三年的减免税，下一年的招生也肯定会超过县里其他武校，我更能大涨面子。”

丁关全立刻双眼放光，一拍大腿：“对啊！这是你好我好大家都好的事！”

“但这事，光我们想，没用！”方大同毫不留情地给他泼了盆冷水。

见丁关全一怔，随后脸色变幻未定，方大同再闷闷地吸了一口手中袅袅燃起的玉灵烟，透过隔离烟味的强化玻璃门，看着第四轮那些十分紧张的考生慢慢地排队进场，然后吐了一道长长的白色烟圈，唏嘘地道：“要我看，与其着急，不如安心坐着，让老天爷也尝尝这种极品好烟的孝敬。”

“说不定，老天爷吸得心情好了，就顺便保佑罗明亮他们考第一！”

丁关全这回就无奈地苦笑。

他何尝不知道，其实方大同说得一点也没有错，这种事情，光他俩着急、期待，是没有用的。

他只是有些不甘心而已。

大成武校，已经有多年没有考出这样的好成绩了！

大成武校，也已经沉寂太久，需要一个令人惊艳的成绩来挽回日渐下滑的颓势。

“行，抽烟！”

在两人一边抽烟，一边焦急等待时，五十多分钟缓缓过去了，本年度桃林县的将考将结束，排行榜即将刷新。

武修局最高楼的那位中年局座仍然坐在自己的宝座上，但右手却一直轻轻地敲着椅子的扶手。

青年男人知趣地垂手坐在一旁的小椅子上一声不吭，只默默地看着光屏上的团体考榜单。

而武修局的大门外，不少家长们都在十分紧张地盯着武修局门口的巨型光屏。

县里的将考系统，在本县武考生全部考完的五分钟之后，就将与全郡的将考成绩联网，重新进行排名，并在又五分钟后，与全国的将考成绩也联网，再一次重新进行排名。

全县前500、全郡前500，全国前2000的排名，将在光屏上滚动显示!

所以，大家惊讶于罗明亮这一组的高分时，也在期待，他们能否获得全郡第一？

至于全国第一，大家却是想都不敢想，因为桃林县是个小县城，自从黄龙帝国开设全国高等武校统考以来，就没有出过全国第一，连全郡第一都是五指可数。

近百米远处，在第二轮就考完出来的钱绍柄并没有离去，而是站在一棵大树的树荫下，阴沉着脸，望着这面巨型的光屏，阴鹜的眼神闪烁着些许寒光。

时间缓缓地流逝，天上的太阳也一点一点地烈了起来。

燥热的空气和简直炙如滚油的暴晒，让好些家长们扛不住，退回到路旁的树荫下，但依旧没有散去。

又数分钟，第四轮的将考终于也到点了。

所有人都紧张地盯着光屏上的团体考排名。

一分钟过去了，排名略有变动，但第一名依然是罗明亮这一组。

再等五分钟，光屏再次刷新，排名略有变动，第一名还是罗明亮这一组，但第二名已经变成了郡里的一个团体组。

钱绍柄的脸瞬间黑如铁，仇恨地盯了光屏一眼，掉头就走。

而县武修局门口那些原本寂静的人群，包括一旁尽职地站着维持秩序的武修们，俱异常兴奋地骚动起来：“好！全郡第一！”

“干得漂亮！”

“好！”武修局内候考区中，一直目不转睛地盯着显示光屏的丁关全兴奋地大吼一声，往腿上重重地拍了一巴掌：“果然是全郡第一！！”

他再晃一眼单兵排行榜，没在前十名看到钱绍柄的名字，便拿起手机拨通了大成武校校长徐贺年的电话，汇报了这一喜讯。

很快，丁关全挂断电话，振奋地看向方大同：“你赶紧通知罗明亮他们，校董事会已决定，给他们五个免费开放修炼室和食堂，丹药方面也有一定的减免，让他们赶紧抓紧时间回校训练。”

方大同却没有他想像中的满意，很惋惜地指指光屏：“你再看看吧。”

再看看？

对，自己和老徐通话了几分钟，全国的统考将考成绩排行榜也应该出来了。

丁关全便转头看向候考区的光屏。

然后，他便是一呆，老眼瞪得溜圆，嘴巴也不自觉地张得老大。

哦滴神啊，我不会是看错了吧？

他呆了足足十来秒，才失神地喃喃问：“老方，这，这是真的吗？”

第13章让人轰动的排名

很快，丁关全便听到方大同那极为惋惜的声音：“真可惜，和第一名，居然就相差1分！”

是啊，真的好可惜！

没想到罗明亮那小子的兵法水平这么强，和全国第一名的团体考成绩，只相差一分，目前排名全国第二！

丁关全突然觉得自己的头有点晕。

兴奋得有点晕！

这可是全国第二。

全国，不是全郡！不是全郡，不是全郡！

重要的话说三遍！

统考的笔试全国第一，可以直接免去第二天的武试，直通任何一家高校。

而全国第二名和第三名，如果在稍后的武试中不幸被淘汰，还能在半个月后再行复试，合格者，依然可以再上高校！

这就意味着，罗明亮他们这一组，就算明天的武试失败，半个月后，还可以再补一次武试！

半个月，只要资源足够，可以令一个武考生的实力在强训下提升一大步！

这个小子，真是给了自己一个大大惊喜！

这时，他又听到方大同疑惑地问：“哎，丁校，这个排名第一的帝都皇家陆群，是不是世袭护国公府，那位绰号‘病军师’的护国公嫡三孙？听说这个陆群用兵如神，比他的嫡长兄还要强几分，是帝都所有中等武校里当仁不让的兵法天才！”

可就是这样一位英名远扬的兵法天才，这次险险就被罗明亮给追上了！

丁关全目光灼灼，无比自豪：“就是他！他们陆家本来就是军人世家，对兵法很有研究，嫡系子弟考出这么高的水平，不出奇。而罗明亮可是普通家庭，居然只和他差一分，哈哈……这回我们桃林大成武校可是大大涨脸了！”

……

那位武修局的局座也是同样的惊喜，当场就给秘书下令，奖罗明亮两瓶益气丹，10瓶上品清凉散，其他几人各一瓶益气丹，2瓶上品清凉散，务求五人能一举通过明天的武试。

至于之前被他问起的钱绍柄，因为才全郡第98名，全国第512名，彻底被他忘了。

满脸阴沉而不甘的钱绍柄这时已搭乘一辆计程车，回到了钱宅门口。

黑着脸，他拍拍因为用脑过度而有些头晕的额头，拿身份卡刷了车资，下了车。

双脚刚刚落地，他忽听到车内的传呼器蓦地响起一阵欢呼：“全国第二！大成武校的罗明亮这一回将考是全国第二！离第一名只差1分！了不起！给我们桃林县大涨脸了！”

什么？

罗明亮那一组居然考了个全国第二？

本来就又嫉又恨的钱绍柄顿时一呆，无意识地停下了脚步。

这怎么可能？

往年全国第一可是足足有9697这样的高分啊！

再想想自己的单兵将考才全郡第98名，想想早上琴素对罗明亮满眼的信任，钱绍柄突然觉得十分压抑憋闷的心口猛然一痛，喉咙里蓦地多了一股腥热的液体。

不，一定是他们看错了！

钱绍柄重重地咳了一声，忿忿地将计程车的车门用力一推，仿佛唯有这样子，才能将心中的憋闷全部甩出去。

但就在这时，他听到车上传呼器里又一声不屑的鄙视：“怎么样，老齐，你服输了吗？钱家大少爷这回的将考可是只考了本县第5名，全郡98名，和罗明亮的成绩差远了！根本就不是一个层次上的！”

根本就不是一个层次上的！

什么叫根本不是？

钱绍柄再也忍不住了，勃然大怒，猛一转身，对着尚未离去的计程车破口大骂：“狗屁！罗明亮就会纸上谈兵！他只是劣等武资，根本不可能通过统考的武考！”

正骂着，一股腥咸的液体，便从他的嘴角边缓缓地往下流。

而计程车司机也被他的突然暴怒而吓住，呆呆地看着他，十数秒，才小心翼翼地抬手指他：“你……嘴边有血……。”

“你才流血！你全家都流血！”钱绍柄更怒了，抬手就用手背一擦嘴角，朝着司机怒吼：“这哪里是血……。”

才吼出一半，手背上那鲜红的、刺眼的、腥热的液体，就让钱绍柄愣住。

这……这真是血……。

自己，是被罗明亮气得吐血了……？

又一股酷热的风迎面吹来，于是，本来就有些头昏的钱绍柄又急又惊又怒之下，只觉得额间一阵剧痛，然后，眼前一阵天旋地转，晃了两晃后，不支地向后栽倒……。

……

罗明亮一直在虚拟空间中刻苦修炼，除非是饿了或者困了，才停下来略作休息，并在恢复了一点精力之后，再一次投入修炼。

辛苦的汗水不断地从额际滑落，打湿了瘦弱的胸膛，他却完全无视。

于是，当100小时结束，系统把他踢出空间时，不止他的十二正经被全部打通，连奇经八脉都通了半条，力量、防御、耐力、灵活度，都比以前有了明显的进步。

这样的状态，明天应该可以通过武试！

进闭关室里内设的沐浴室洗得一身清爽，罗明亮走出房间，来到登记处，便意外地得知，因为自己这次将考是全郡第一，全国第二，校领导决定，对他和四位伙伴免费开放食堂和所有练功室、战技室，丹药则是两瓶以内一律五折，两瓶以上按原价的七折来算。

所以，方才罗明亮刷的2000信用铜点，已退回他的卡里。

同时，他还收到老爸发来的短讯，表扬他今天考得不错，又给他转了2000信用铜点到身份卡里，让他该买的丹药不要省，务必一举通过明天的武试。

全国第二啊！

罗明亮嘴角一弯，掩不住喜悦。

这成绩远远超过了自己的预期呢！

将试和武试是按6：4的比例来加成的，将试分数越高，总分成绩就越高啊！

明天的武试，十有八九是能够通过的了!

同时，罗明亮对那位高自己一分的武考生也十分佩服。

不愧是病军师！自己考得这么好，是因为有白条系统的不断重试，那人却是凭真本事来考的，他才是真正的天才!

以后若是能进同一家高校，倒是要好好结交一下。

他心情甚好地来到食堂，准备饱餐一顿。

但刚来到食堂门口，一名正靠门吃饭的武修生立刻认出了他，马上兴奋地叫起来：“第一名来了！罗明亮来了！”

顿时，正在食堂里吃饭的众武修生们纷纷侧目。

然后，也不知道是哪一个先带了头，放下手中的筷子，钦佩地鼓起掌来。

有一就有二，很快，一个又一个的武修生纷纷鼓掌。

继而，稀稀落落的掌声就迅速变得响亮、整齐、轰动！

每一个鼓掌的武修生，脸上都是佩服，眼中都带着自豪的笑意。

由衷的佩服。

突如期来的叫声和掌声，笑脸，让罗明亮一愣。

不管是前世，还是今生，他都从来没有享受过这样的万众瞩目，这样的齐声祝贺。

不得不说，这样的感觉，很爽！

第14章不能让他通过！

定定神，罗明亮不好意思地笑了起来，朝鼓掌中的大家抱拳拱手，再快步走到食堂的窗口，点了自己想要吃的菜。

武考生们平时的训练量很大，需要巨量的能量补充，所以，武校食堂的伙食一向是高蛋白高脂肪。

因为其中蕴有少许的灵气，吃起来十分美味。

当然，这样的伙食收费也高，普通家庭的武考生，都会选择在练武之余，在大成武校的校设药植园、菜园、饲养场上劳动，赚取一定的贡献点，然后凭贡献点，在食堂打点折，才能勉强保证修炼所需要的营养。

今天的罗明亮不用再考虑伙食费，而打饭的大叔也一反以前的态度，对他笑脸相迎，一边赞，一边可劲地将所有的肉菜都往他碗里扣，很快就将他手里的海碗堆满。

浓烈的香气把他腹中的馋虫完全勾了起来，当下找了个无人的座位坐下，拿起筷子就猛刨。

哦，薄片薄片的回锅肉，又香又油，好吃！

炖得烂烂的牛肉土豆，粉粉的土豆配汁液饱满的黄牛肉，好吃！

满满的甜牛奶，高热量高能量，喝一口，倍清甜！

还有粒粒饱满的白米饭，一口咬下，又软又有弹性，还有股淡淡的灵气萦绕，倍爽！

罗明亮只吃得全身所有的细胞都在欢唱。

这时，一个亲切的声音在他耳边响起：“你就是罗明亮同学吧？”

满嘴是菜的罗明亮愕然抬头，见是一个衣着相当得体的陌生青年，便一边点头，一边含糊不清地承认了身份。

等到陌生青年自报家门姓钱，来自县武修局，是现任文局长的秘书，受文局长所派，前来给他送贵重的丹药，鼓励他在明天的武考中正常发挥，一举通过时，罗明亮再度呆了。

同样的，那些正疑惑关注着罗明亮与钱秘书动静的武修生们，此刻也惊呆了。

卧槽，这个全郡将考第一的成绩真是了不得，不仅校领导给予了优待，连县里的大佬，都来奖励了！

这个县武修局，可不是县政府的下属单位，而是平级单位啊！

县政府只能管普通人，县武修局可是管武修的！

真正说起权利来，县武修局比县政府还要大一些！

一时间，大家对罗明亮竟是有种高山仰止的感觉。

而罗明亮一呆之后，迅速冷静下来，顿时明白了。

与乔医生不一样，不管是徐校长、还是这位文局长，如此优待自己，无非因为自己只是劣等武资，实战能力太弱。

一旦自己在他们的帮助下，略略提升了实力，明天能顺利通过武考，大成武校就打响了名气，桃林县武修局也拥有了响当当的政绩。

……

尽管文局长此举出自私心，但罗明亮还是欣然接受了馈赠，礼貌地送走了钱秘书，再顶着烈日一路小跑来到大成武校专门出售丹药的丹药部。

虽然白条系统里也有适合他的丹药，比市面上便宜一点，但大成武校的丹药在5折和七折之后，又比白条系统里更加便宜了。

进了丹药部的大门，罗明亮意念调出光屏，正要提现，光屏上又弹出一句话：“宿主现在的积分超过了1000，自动激活白条金融功能，可以到金融屋选择合适的理财产品，获取短期的利润。”

哇噢！

罗明亮的眼睛瞬间亮如大功率的白炽灯泡。

我喜欢金融功能！

这么多的积分，一个月里不好好利用一下，真的很浪费啊！

他不假思索地关闭提示框，很快看到光屏上多出一个金融的图案，赶紧点进去。

弹出来的界面里，有15天短期宝宝，保本低风险但低收益，只有3.2%。

还有3个月的稳健投资，保本但较高收益，7%8%。

也有30天股票众筹，不保本但较高收益，年收益率为14.5%20.8%。

白条有一个月的免息期，但自己目前需要用钱，所以罗明亮先提现200积分，再用剩下的800积分投了15天的短期宝宝。

近一分钟后，他的身份卡里果然多了198000信用铜点，等于是系统扣了2000信用铜点的手续费。

唉，下回还是不要这么提现了，真亏啊！

罗明亮一边叹息着，一边从丹药部购买了大量的益气丹和中品清凉散，再来到武校的铜人战技室。

这里的铜人傀儡，可帮助武修生们迅速提高实战能力，分中、高两种，中等每小时4000信用铜点，而高等则每小时6000信用铜点，通常只有小康家境的武修生们，才会经常过来训练，平时的利用率不到五成。

刷了身份卡，罗明亮进入某一个空着的铜人战技室，很冷静地激活了第一个中等铜人，开始对战。

……

在罗明亮进入铜人战技室的时候，钱家大宅内，钱绍柄的父亲钱引坤，正在书房招待着回来探望堂弟的钱秘书。

钱引坤面沉如水：“绍林，你弟现在这样子，你也看到了，都是那个罗明亮害的。区区一贫民，竟敢在武修局门口公然嘲笑绍柄，简直是太不把我们钱家放在眼里。”

“这小子只是考了个将考第一，就如此嚣张，若是等他再通过统考，岂不是要把绍柄踩在脚下？绍柄一向视你如兄，你可一定要帮他出这口气！”

钱秘书微微皱眉：“不是侄儿我不想，但大成武校现在高度重视罗明亮，在武校内动手，不合适。”

见钱引坤脸色微变，钱秘书又道：“而且，他们都知道绍柄和他有矛盾，一旦他出事，我们钱家都脱不了干系。文局长现在也很器重这个罗明亮，万一知道是我们暗中对付他，肯定会大怒。”

钱引坤目光闪烁几下，突然脸色缓和：“也就是说，只要不引起文局长的关注，你是愿意帮这个忙的，对吧？”

钱秘书目光一凝：“二叔……?”

钱引坤狡猾一笑：“既然这个罗明亮的武资那么差，那么，明天的武考，在虚境模拟舱内，发生意外也是很正常的事。”

见钱秘书一怔，钱引坤指指书桌上一个药瓶：“你只需要在那小子进舱之前，将这药水抹在他的衣服上就好。这药水一旦暴露在空气中，半小时后开始挥发一种令人昏眩的气味，到时……还怕他会考核通过？”

钱秘书眼中多了一丝敬畏，目光闪烁了两下，摇摇头：“不，这事还是太冒险，一旦查出，麻烦就大了。”

但他说是这么说，却还是迅速拿起这个药瓶放入裤袋里。

钱引坤顿时满意地笑了。

第18章租武器

罗明亮并不知道危机来临，他此刻正在和中等铜人进行试探性地对抗。

“砰砰砰！”坚硬的铜人毫不留情地击打在罗明亮的手上、身上、腿上。

但罗明亮却觉得，这种冲撞力比以前弱化了不少，显然，自己的身体经过虚拟空间的100小时强化修炼，防御、承受力、速度和力量，果然都比以前强了不少。

他再度试着做出一些之前的身体无法承受的转体、单腿踢和反身踢等高难度动作，很快喜笑颜开。

能用了！

以前的他根本做不到的高难动作，现在能够使出来了！

于是，罗明亮信心大增，又激活了一名中等铜人，并在半小时后，再加一名……

接下来的一整个下午，罗明亮都呆在铜人战技室里苦练着战技和反应，将从丹药室购买得来的几瓶中品清凉散都用光了，总金额超过了几万信用铜点，不过进步也是很快的，等快到晚饭时，他已经能够和三名中等铜人对战15招而不落败，达到了学校武试的一般水平。

这样高强度的训练，肚子自然是饿了，他便停下来，退出战技室，再查看手机，然后眼睛大亮，很舒畅。

刘一坚在郡聊中大爆料和撒花：“好消息，好消息，钱骚饼今天中午，在他家的门口前吐血了，还晕倒了！”

“听说他那有钱的老爸急得把医院的两位二星和三星木系医师都请去给他治疗，花了好大的价钱，生怕他赶不上明天的武考。”

钱绍柄真的吐血晕倒？

罗明亮在脑海里欣喜地发出意念：“系统，谢谢你的推荐！这个怒气蜘蛛真好用！”

兄弟，姓钱的那么狠毒地把“你”打死，现在我让他吐血晕倒一次，也算是提前为你赢了点利息！

神魂一阵轻松，还有种说不出的喜悦。

这应该就是前身残留的一丝执念吧？

等到考过了统考，他的心愿得已满足，应该就会彻底消散，或者转世投胎了。

赵大虎这时便在发了一个冷笑的表情：“他自以为武修资质好，家世又好，就故意来挑衅明亮，结果他只是全县第五，我们却考了全郡第一，全国第二，他哪里受得了这个刺激！”

罗明亮笑了起来。对，就是要你们这样想。

刘一坚又发了一个眉飞色舞的表情：“所以，钱家特意跟校方打了招呼，明天的武考，钱骚饼会从家里直接去武修局，不来学校集合了，免得再碰上我们，再受刺激。”

他再又发了一个很遗憾而双眼望天表情：“可惜，我还想明天集合的时候，好好戏弄戏弄他！”

何大庆也发了一个抠鼻屎的表情：“他这一吐血，明天的武考，悬啊！”

徐若若马上发了一个蛋糕：“最好赶不上！这叫一报还一报！”

对，这就是一报还一报！

谁让你先前故意打晕“我”，害得“我”死，害得我穿到这里来？

出来混，迟早要还的！

怒火蜘蛛，只是开胃小菜！

罗明亮笑笑地提醒大家：“好了，高兴就行了，别忘了抓紧时间训练。不管他能否赶上，我们自己不能失败。”

闲聊间，他已来到食堂。

哦，那些曾经狗腿讨好钱绍柄，从而一见面就喜欢对自己热嘲冷讽的武考生们，此刻虽然看到了自己，却没有一个再过来找自己麻烦。

不仅没过来，还个个畏怯地躲着自己。

显然，钱绍柄吐血昏倒，吓倒了这帮狐朋狗友。

哈，我高兴，没有你们在旁边BB，我更吃得爽！

考虑何大庆四人的家境窘迫，未必有足够的丹药，罗明亮在食堂吃完晚饭之后，便没有再去战技室，又回到闭关室继续提升内气，一直到晚上九点半左右才停下来。

调出光屏，罗明亮先后选择了一个塔防、一个攻城掠地和两个近战游戏，花了半小时，一共得了121个积分。

想想以往每一年的统考武考，考核目标就是将前一天的将考命题虚境化，罗明亮又将将考的试题重新做一遍，尽量优化先前的命令，并在近五十分钟后，以96分的成绩完成任务。

又提升了两分。

明天的武考，就按这个调整后的方案来进行！

他再退出游戏，点进装备一栏，然后，双眼就兴奋得冒出绿油油的光。

为防止那些豪门考生使用超好的装备，夺取贫民考生的出头机会，武考只允许携带定额丹药和一把短刀或者短剑、牛筋弹弓。

罗明亮之前也只准备了一把精钢短剑。

但是现在，白条系统的装备栏里，不仅有很多很多的好武器，而且，每一种武器上都可以兑换或者出租！

兑换这些武器所需要的积分很高，动辄上万，但是，租用它们的价格，却是十分亲民，亲民得让罗明亮心里想亲吻。

因为，这些看起来十分牛B的武器，居然可以按天、按月来出租！

只要白条额度等级达到1000，就可以享受这份特殊的出租权！

自己刚好达到了条件！

瞧瞧这个青铜级匕首，可切金断玉，兑换价只要100积分。

可是如果拿100积分的白条额度，我可以从商城里租用比它高两级的白银匕首1天！

明天就是武考了，武器的锋利度在一定程度上影响着战斗力，那你说，我会选哪一个？

哦，白条白条，我真是太太太爱你了！

罗明亮兴奋地再去看其他的东东，嗯，所有的装备都是可以出租的，分日租和月租。

但所有的药物、功法只能一次性购买，积分和白条不限。

那还用说？

能用白条的时候，坚决不用积分！

手里只剩下100积分的白条额度了，罗明亮赶紧选了一柄兑换价为一万积分，但出租价仅需要100积分一天的白银级匕首，再花了1个积分的试用价，在闭关室里免费配备的试金石上轻轻一划。

就像切豆腐一样，原本坚硬的试金石被切出一道深达两寸的印痕。

匕首表面没有任何损伤。

可罗明亮自己的短剑，仅仅能在试金石表面留下一道白痕！

没说的，马上租一天，就用于明天的武考！

第19章兄弟一起来分享

等罗明亮回到宿舍时，已经是晚上十一点多。

何大庆、徐若若、刘一坚、赵大虎都在赤着上半身站马步，脸上、脖子上、身上，全部大汗淋漓。

罗明亮心思一动，对着实力最弱的刘一坚道：“老四，要不要练练？”

刘一坚微愣，继而欣然收起马步：“行啊！”

两人迅速战至一团，而徐若若、何大庆、赵大虎也纷纷撤了马步，开始为罗明亮打气：“快闪，蹲下！……哎，这一拳漂亮！……稳，一定要稳……”

“呀，稳了！对，赶紧踹！……哎，这一拳打得好！”

很快，罗明亮就和刘一坚在宽敞的宿舍里你来我去对打了数十招，已经超过了他平时和刘一坚的战斗。

何大庆、徐若若、赵大虎顿时脸现惊喜。

刘一坚原来漫不经心的表情则变得凝重和惊讶，出手更是快了几分，打法也开始刁钻。

很快，罗明亮身上中了重重几拳。

但他并没有像众人预料的那样被打倒，而仅是身体晃了两晃之后，就借力稳住了平衡，可以继续再战。

刘一坚适时地收手，欣喜搭上了罗明亮那再度汗湿的肩膀：“不错啊，进步很大！”

“对！比以前更灵活，下盘也更稳了！”赵大虎欣喜地握拳在罗明亮眼前一晃：“来，扳一下手腕试试。”

而稍后，当发现罗明亮居然能赵大虎的手下支持足足10秒多，大家更兴奋了，因为以前罗明亮顶多能在赵大虎手下支持6秒而已。

徐若若马上拿起自己的手机：“哎，县里有人开盘赌我们明天能否通过统考，赔率很高。如果我们合格了，押100铜点，能赚回1000铜点。我已经下了500铜点，你们呢？”

罗明亮一怔，心思疾转，很快从裤袋里掏出手机：“把网址发给我，我押我自己500铜点！”

这是他身上买完丹药后仅剩的钱了。

赵大虎、何大庆、刘一坚互看一眼，也纷纷转身上床拿手机：“靠，人争一口气，这个必须赌啊！”

很快，大家纷纷下了400500铜点不等的赌注，若是赢了，那基本上是十倍的收获。

然后，何大庆看看一旁的赵大虎，率先拿出几个药瓶：“明亮，今天文局长派秘书给我们送来一些益气丹和上品清凉散，我们想，这次武考，最关键的还是你不能有问题，所以，这些药，你拿去！”

“对！”赵大虎、徐若若、刘一坚也纷纷从自己的柜子里取出两个药瓶：“我这里也有一些，你拿去用。”

罗明亮怔住了。

原来，大家都想着要照顾自己，愿意与自己分享……。

他的鼻子突然有点发酸，心里暖暖的，只觉得前身虽然武资不佳，但拥有了这么一帮讲义气的兄弟，也是值了。

他眨眨眼，笑了，转身拿起自己的背包：“你们傻了。文局长既然送了你们，肯定也会送一些丹药给我。喽，还有好些人还特意借钱给我，让我买丹药，说是只要我们通过了，就当是贺礼，来来来，大家一起分了！”

看着他拿出来的明显要多几倍的丹药，赵大虎、何大庆、徐若若和刘一坚先是一怔，随后，便不约而同地笑了，笑得很欢畅。

“我就说嘛，肯定还是有人希望我们赢的。”

“唉，这也是明亮今天考了94分，让他们看到了希望，不然，除了方老师，还有谁会来支持。他们这是提前来烧冷灶。”

“管他是烧冷灶还是烧热灶，现在我们正好缺丹药，收了再说，回头找机会再还人家就是了。我们还年轻，还怕还不上？”

没有任何矫情，大家按实力强弱，分好丹药，兄弟之间的感情，无形中又比以前紧密一些。

……

次日同样是一个大晴天，火艳艳的太阳早早就升起来了，空气一如昨日那般的燥热。

而大成武校里的气氛也远比昨日要凝重。

昨天参加将考的有500多人，但今天能继续参加武考的，就只有80多人了。

兵法考，刷下了太多天赋普通的学生。

罗明亮果真没在集合的武考生中看到钱绍柄，所以，当其他的武考生们纷纷笑着祝福他时，他的心情也是极为畅快。

琴素又一次早早来到，眼眶依旧微现青黑，估计是昨晚没有睡好。

但她还是柔情似水地看着他，羞涩地递过来一篮子煮熟的茶叶蛋：“这是我妈煮的，你们以前最喜欢吃，而且茶叶提神，多吃点，精神十足。”

她身上还是昨天那条七分裤，只是换了一件嫩绿的廉价短袖，配着干净的竹篮，别有一种亭亭玉立的柔弱，让人一望即生爱怜。

所以，有不少武考生都羡慕地看过来。

罗明亮心中暖暖的，只觉得男人的虚荣心得到了极大的满足，顿时笑着接过，自己拿了两个，给方大同和四位伙伴们各分了两个，再将剩下的还给琴素：“这些你拿回去，中午我们考完了再继续吃！”

琴素嫣然一笑：“我等你们的好消息。”

“嗯，好吃！”赵大虎两下就把蛋壳剥除，咬了一口，忙点头大赞：“姑姑的手艺越来越好了！”

徐若若和刘一坚一边剥壳一边笑道：“爱心鸡蛋，吃了一定赢！”

方大同也咬了一口，缓缓点头：“是挺好吃。哎，吃慢点，别噎着了！”

众人一阵哄笑。

等他们吃完，带队的丁关全副校长便微笑着走过来：“罗明亮，何大庆、徐若若、刘一坚、赵大虎，首先，恭喜你们团体昨天考出了全国第二，全郡第一的好成绩。”

罗明亮忙和何大庆等人异口同声地道是感谢校方的栽培。

丁关全的笑容更亲切了，又道：“虽然，将考全国第二，有一次补考的机会，但我还是希望，你们五人能够顺利的一次性通过今天的武考，为这次的统考画上圆满的句号。”

他意有所指地看着罗明亮：“现在，不管你们心里有什么事，都要暂且放下。只有你们通过了统考，才能改变你们未来的命运！”

这还是校领导第一次如此近距离地郑重找自己谈话。

只因为昨天的排名。

罗明亮顿时郑重地点头：“好，我们会竭尽所能！”

丁关全满意了，意气风发地一挥手：“出发吧！”

罗明亮的目光转向一旁的琴素，朝她挥挥手：“回去吧！等我们的好消息！”

琴素柔顺地点头、挥手，美颜上露出信任的笑容。

……

作为全县将考的第一名，丁关全特意安排罗明亮他们是第一个上车，坐在最好的位置，趁机养精蓄锐。

数分钟后，他们来到了武修局内院的停车场。

刚下车，罗明亮就意外地看到一身短打武修服的钱绍柄也正从一辆黑色的豪车上下来。

我去，这才一个下午，一个晚上，这小子居然醒来了？

感受到罗明亮心里有些不爽，系统开口：“他的身体强健，气血旺盛，再加上有丹药和医师的治疗，恢复自然比你快。”

正好这时，钱绍柄也看到他。

双目相对，哪怕是隔了有十数步，也依然火花四溅。

是个人就能看出他俩之间的浓烈火药味。

第20章敢不敢和我比？

钱绍柄很快嘴角一晒，嘲笑起来：“罗明亮，不错嘛，我之前还真的小看你了，没想到你居然能考个全国第二！”

罗明亮淡淡一笑：“你没想到的事情还多着呢！”

钱绍柄脸色微变，然后又鄙夷地冷哼：“可惜，武考不是将考，你理论再好，终究要拳脚上见真章。听说昨天学校敞开一切修炼资源对你免费开放，连丹药都打折？看来他们是对你信心不足啊！”

他轻蔑地道：“不过，我很怀疑，你只是劣等武资，区区一天的强训，能有多大效果？丹药再打折，一颗也要几千铜点，你们罗家又能买多少？两颗？还是三颗？”

他很快就张扬地笑了起来：“哈哈……我更怀疑，2颗、3颗丹药，在武考中，能发挥什么作用？又能被你的劣等武资吸收多少？多坚持两到三秒？”

罗明亮叹气，正想讥讽他信息闭塞，居然不知道文局长赞助了自己丹药，便听一旁的徐若若也大声讥笑起来：“哟，钱大少爷，我听说，你昨天吐血晕倒了？怎么，昨天吐了那么多血，今天还抱病参加武考？啧啧，精神可嘉！”

“哎呀，这你就不明白了。”和徐若若最有默契的刘一坚马上就接话：“钱大少爷昨天将考成绩一般般，只是全县第五，全郡第98，全国第512，所以钱家对他大失所望，暂时停了他的零用钱。他怕明年没有钱支付复考的费用，所以今年的免费考试，他一定要参加喽！”

徐若若故作恍然：“原来如此！看来钱大少爷的局面也并不妙啊！”

“哼！”钱绍柄最恨罗明亮，敢和自己抢美人，第二恨的，便是徐若若和刘一坚，此刻便迅速沉下脸来：“本少爷再不妙，也是中等武资，战斗力强！你们这位将主理论再强，也是纸上谈兵，实际的战斗力弱爆！”

“那可未必！”罗明亮马上闲闲地反驳：“想打赢架，光凭蛮力是不成的，还要靠智商。而这一方面，全校同学都知道，你是万年老二，而我，一直都在轻松地碾压你！”

钱绍柄眼中凶光一闪：“哼，大话谁不会说？关键是要看成绩！你那么有自信，敢不敢和我打个赌？”

罗明亮眉头一皱：“赌什么？”

钱绍柄挑衅地盯着他：“就赌武考分！你们若输了，你马上和素素分手，还要亲口跟她说，你罗明亮不如我钱绍柄！”

一旁的徐若若、刘一坚同时大怒：“钱骚饼你闭嘴！”

他俩再惶急地劝罗明亮：“明亮你千万别上当，别和他赌！”

其他在场的武考生们也纷纷讶然，再低声议论。

“一个是中等资质，一个只是劣等资质，而且以前就打不过，这怎么比？”

“这个钱骚饼，拿钱砸人不成，居然就直接上武力，太无耻！”

“我还以为钱骚饼直接来武修局，他和罗明亮就不会对上，没想到他们没在武校里对上，倒在这里吵上了！”

带队的丁关全和方大同均有些脸色难看，丁关全更是皱眉发话：“好了，钱绍柄同学，大家都是一个学校的校友，你何必这样针对罗明亮？”

“丁校长，我可没有针对他。我只是要和他比武考分，没说他不能合格！”钱绍柄眼中闪过一丝怨恨，但很快就淡淡地解释。

丁关全顿时被他堵得一窒。

好像是这样子，钱绍柄只是要比哪一个考分高，并没有咒罗明亮不合格。

“钱骚饼，你真会打算盘啊！”就在丁关全有些窝火时，罗明亮淡淡地笑了：“我输了，要我离开素素，那我若赢呢？我能获得什么?这样不公平的赌约，你以为我会笨得接受？”

众围观武考生们顿时一怔。

呃，好像是这样。

但是，罗明亮，你只是劣等武资而已，能考合格就要烧高香了，你还敢奢望超过钱绍柄？

他的督考水平是不如你，但他的武修实力远胜于你啊！

“哈……”钱绍柄眼中精光一闪，随后便傲然大笑起来：“我会输？”

罗明亮转身就朝武修局内走：“没诚意的赌，我不接。”

“你站住！”钱绍柄眼中凶光再闪，大喝。

罗明亮置之未闻，继续朝前走。

钱绍柄异常恼怒，不过很快就忍了，不甘心地吼道：“我若输了，我就出钱医治素素他妈！”

罗明亮停了一停，又不屑地继续向前走并讥笑：“你当我是傻子？你赢了，我和素素分手，你难道不去追她，不讨好她，不给她妈治病？”

在场那些支持罗明亮的武考生们再度纷纷出声附合：“对，这个条件一点也没有诚意。”

“哼，到了这个时候，姓钱的还在耍心情，可惜水平不够，被识破了。”

钱绍柄目光一冷，迅速冲到罗明亮面前挡住他的去路，目光森然：“那你说，你想要什么？”

罗明亮这回终于站住了，闲闲地打量他几秒，突然邪邪地一笑：“如果你输了，就脱光衣服，在武修局门口站半天，再大声说你钱绍柄最喜欢男人，欢迎所有勇猛的男人来上你！”

想辱我？

那就要看看你有没有辱我的能力！

话音一落，所有正尖着耳朵听的围观者们顿时一呆。

短暂的一秒寂静之后，大家顿时炸了。

我去，这个惩罚太有创意了！

要素来好面子的钱大少爷脱光了衣服，在这人来人往的武修局门口站半天，大声求着男人来上他？

这简直比杀了他还要难受啊！

这不，钱绍柄已经气得脸都黑了：“放肆！罗明亮，你不要太过分了！”

罗明亮却自神在在：“我过份？哦，原来你没有信心赢我啊！”他脚步一错，就欲超过钱绍柄：“那就还是算了！”

“你……”愤怒得只想揍他的钱绍柄这才发现自己话中的语柄。

“哈哈哈……他是没有信心。”品味过来的徐若若和刘一坚同时在他们身后大乐叫嚷：“所以他不敢赌！”

一直站在考场大楼前迎接他们的钱秘书见此，重重地咳了一声。

脸色已由青转红的钱绍柄一怔，回过头来看看他，然后，想起出门的时候，父亲在耳边悄悄说的话，突然间就冷静下来。

他强行压下心中的恼怒，轻蔑地看向已准备走上台阶的罗明亮：“好，就按你说的，赌了！”

哼哼，想在武考中超过我？

怕是你没有那个机会！

你甚至连合格的机会都没有！

敢辱本少爷，本少爷让你后悔一辈子！

第21章下毒！

等钱绍柄傲然地越过钱秘书而走进武修局考场大楼的大门，徐若若便笑嘻嘻地凑近罗明亮：“刚才那一句真过瘾！我看到钱骚饼那激怒的脸色，我就爽！”

刘一坚的笑容十分猥琐：“真是很期待，不知道等下他大喊让猛男上他，是怎么一副表情！”

罗明亮重重地拍拍他的肩膀：“那咱们就必须全力通关，一举超过他！只有超过他，你才有机会看到这一幕！他昨天毕竟吐过血，就算有医师及时医治，肯定有暗伤，多少会影响到他的实力，所以，我们有机会赢他的！”

自己还有白条系统辅助，就不信赢不了！

至于钱绍柄输了之后会不会兑现赌注……呵呵，这不是目前要考虑的问题。

一旁的方大同和丁关全对视一眼，暗暗点头。

本来，钱绍饼的挑衅切入点很准，专门针对罗明亮的两大短板，没钱和劣等资质，可谓占尽优势。

可是罗明亮仅仅是两次冷笑拒接，就已经连消带打，大大削弱了钱绍饼刻意营造出来的气势，再加上最后一句赢了的赌注，顿时完全扭转了对他不利的局面。

不管是对哪一种人来说，看钱绍柄在武修局门口裸奔，央求“威猛男人快上他！”的兴趣，远远大于看罗明亮离开琴素的兴趣啊！

本来，如果钱绍柄不打这个赌，保持心平气和，他的战斗力还是没得说，赢罗明亮的可能有九成。但现在，被罗明亮这么一嘲笑，钱绍柄难免心浮气燥，一身修为能发挥多少，还真的很难说。

当然，如果钱绍柄输了，以这位富家公子的尿性，一定会赖帐。但这种打赌，光是说一说，转一转，就是极吸引人的谈资。

这，就是督考优良，和督考良好的区别！

无形之中，钱绍柄又输了一局。

可怜的万年老二……。

大家并没有注意，此刻钱秘书看罗明亮的目光，有些复杂，既有惋惜，又有轻蔑。

等赵大虎与何大庆分别表示，一定会全力以赴，创造条件让钱绍柄来裸奔兼求欢，钱秘书便微笑着上前表示，因罗明亮这一组是本次团体考全县将考第一，文局长特批可以不用排队，让他们五人率先上楼参考。

这顿时又引来无数羡慕嫉妒的目光。

丁关全一脸郑重：“好好考！我们等你们的好消息！”

……

全国统考的武考，是在武修局专门为武修们考级而建的虚境演武场。

在四、五、六三楼，每楼十个房间，每个房间可容纳5人。

团体考的武考生就排队进入随机分配的房间，戴上房间里配置的虚境头盔，再躺进虚境模拟舱中，将随身的武器和携带的丹药放入特设的外设口，武考生们的意识和身体的相关数据，都会被引入试题凭空制造的虚境演武境，而这些丹药和匕首也会被同样扫描数据后，虚化到演武境里供使用。

平时，武修们考级，收费是100信用金点。但全国统考时，这些虚境模拟舱和头盔将会免费对武考生们开放一次。

罗明亮他们这一组随着钱秘书来到五楼，在他的指点下进入一间考室，钱秘书便亲切地拍拍罗明亮的肩膀：“好好考！加油，我看好你们！”

罗明亮正有些受宠若惊，脑海里突然响起系统的声音：“警告，警告，此人在宿主的衣服上下了迷魂毒！半小时后会发作！”

迷魂？

罗明亮一惊，看着眼前笑吟吟的钱秘书，心中顿生寒意。

他为什么要害自己？

对了，他姓钱，难道是钱家的人？

是钱绍柄买通他暗算自己？

所以方才钱绍柄在听到他轻咳一声后，马上答应了自己的赌注。

好阴的手段！

半小时后才发作，足以让自己的武考中失败！

罗明亮很快冷静下来，在脑海里问：“系统，怎么才能消除这个迷魂之毒？”

“它沾在你的衣服上，你把衣服脱下来就好！”系统懒洋洋地：“它无法直接入侵本系统的防御，进入你的皮肤。”

罗明亮顿时放心了，静等四位伙伴都躺进了虚境模拟舱，这才慢慢地躺进去，将匕首和丹药都放好。

眼看着这位钱秘书的眼中闪过一丝得意的窃喜，罗明亮突然迅速脱掉了短袖上衣，往钱秘书手里一抛：“里面太热了，我还是赤膀子吧！”

反正都是大老爷们，看光就看光喽！

然后，看到钱秘书那错愕的表情，罗明亮的嘴角泛起一丝嘲意，迅速躺好，关上了舱口。

想暗算我？

可惜，我有系统傍身，你白费心机。

哼，你们钱家敢用这种阴冷的手段来暗害我，等我考完，自会厚报！

短暂的黑暗过后，罗明亮只觉得大脑意识似乎被抽出了身体，再又瞬间来到了一处靠海的山脚下。

漆黑的夜晚，偶有几点星光闪耀，四周万籁俱静，但高高的山峰顶，有一处陡峭的悬崖，崖下就是汪洋大海。

一座巨石营房正依崖而建，隐隐有灯光透出。

而自己的身边，站着何大庆、徐若若、刘一坚和赵大虎四名伙伴。

大家均已不再是武校练功服，而是穿着一身墨绿的兵哥装，头戴墨绿军帽，帽上有军队专营的夜视镜。背后是涨鼓鼓的军用背包，手臂上配有通讯手环，彼此之间可以利用手环的拍照功能来查看队友的处境。

脑海里突然响起系统的声音：“感应到全新的仿真游戏库，连接中……连接完毕，已复制收入系统游戏库，特奖励宿主5000积分。宿主可通过玩这项新游戏来赚免费积分。”

罗明亮虽然一直在期待着系统的反应，但此刻还是惊喜莫名。

先前将考的奖励积分只是1000，没想到这武考居然就提升到5000！

有钱了，有钱了！

不过系统的话还没有完：“宿主连续两天接触到全新游戏库，经过考核游戏难度，判断宿主有更大的潜力来丰富本系统，故将宿主的白条额度提升到10000积分。请宿主再接再励，继续接触其他的全新游戏库！”

罗明亮惊讶地眼睛都要发直了。

从原来的1500分，火箭提到10000积分？

太爽了！

他底气十足地检查背包，确定里面除了军人统一的配备之外，就是自己身上带进来的丹药和那把从系统里租来的匕首，心里顿时踏实了。

这时，一个严肃的声音在罗明亮脑海里响起，将悬崖顶上敌方巨石营房里的情况简略地介绍了一遍，再道：“将主罗明亮，将兵许大庆、徐若若、刘一坚、赵大虎，现在是晚上八点钟，你们必须在凌晨一点前，将敌人据点中的5名人质成功营救出来。”

“需要的兵力，请往左近百米处的我方军营抽调。允许抽调500人，一人带100人。具体兵种你们自己调配。”

“请注意，必须救出所有的人质，而且将主活着，至少两名将兵活着，考核才算合格。”

果然是和将考的题目一模一样，只是时间延长到5小时，考核的标准有所提高。

望着远方在夜色下的敌方军营，罗明亮的血液迅速沸腾起来。

尽管这只是一场考试，但他依然能体会到一种强烈的、特属于军人的责任感！

不能输！

我不仅仅是将主，我还是一名士兵！

警醒着自己，罗明亮根据昨晚的重新演练，冷静地立刻给伙伴们下了命令。

何大庆稳重、修为最高，行事果断，故率领100名最强壮最有耐力的兵，带上50套间磁吸盘，10套简易安全藤椅，从悬崖底攀岩而上，摸进敌营搭救人质。

这种间磁吸盘是所有中等武校的学员们必须掌握的攀岩工具，会每隔五秒就定时地向外释放强大的磁力，牢牢地吸住岩壁，两秒到三秒，又突然消失，以便攀岩者趁机移动位置。

刚才考核系统已介绍，在悬崖的半山腰处，有一窝凶猛而噬肉的灰色玄鹰。为防它们在何大庆这一组攀岩的时候攻击，何大庆这一组每人再配备一瓶中品清凉散，一包半斤真空包装的鲜肉条。

徐若若与刘一坚喜欢偷袭和骚扰，默契十足，将从敌营的正大门方向前进，兵分两路来吸引敌方的注意。

赵大虎听力超群，耐力够强，而且擅于制造陷阱，负责在悬崖底搭建救护措施，以免有士兵在攀岩时不支而摔下，可以接住防止摔伤，并断后。

罗明亮自己则居中调配，哪里缺人就派手下去支援。

因为计划有过微调，罗明亮重点强调了改变的地方，确定大家都理解了，便一起小跑到我方军营，开始调兵。

第22章发现新的山洞

这些士兵们均是考试系统根据他们的命令凭空虚幻出来的虚拟人物，有的擅长夜奔、有的枪法很准，有的格斗很强，有的擅长隐匿。

这是虚拟战场，笔试中凭着一句命令就能完成的过程，在这里，必须凭着将主和将兵、士兵们的配合才能达成。而且士兵中间也会有失误的、拖延的、以及自作聪明的，所以，当罗明亮先后收到许大庆等四人确认，已整编好士兵，准备出发时，已过去了近半小时。

这个速度不算快也不算慢。

罗明亮已将自己挑出的士兵们按特长来分，每20人一组，一共5组，每组配1个医护兵，并令其中某个熟路的士兵在前头带路，一路疾行，半小时后，顺利进入敌人的势力范围。

这时，他们随时有可能遇上巡营的敌兵，必须尽量避开，不暴露自己，除非其他的将兵请求援助。

武考与将考的时间比差为5：1，意味着在将考中，各将兵们执行每一段任务的时间也相应地延长。

如果某任务完成的时间超过某个点，就很有可能影响到两队的接应，除非在下一个点上能够赶回来。

风声呼呼，鸟雀低鸣，罗明亮也紧张得手心出了一层汗。

大约四十分钟后，他腕上的通讯手环发出轻轻的震动。

是何大庆发来的讯息，汇报说已经提前抵达悬崖边。

这里没有月光，一片漆黑，也没有惊动任何敌兵，现在正攀岩而上。

赵大虎已经安排手下的士兵垫好了防护层，准备好瘦肉条，随时警惕灰鹰的来袭。

按预定的速度，这座高几百米的悬崖将耗费何大庆一个小时。

等读完这条讯息，徐若若与刘一坚的进境也先后发来，道是均已经深入敌区，一切正常。

又半小时后，何大庆的消息再次传来，道是已惊动灰鹰，所以他们抛出了真空包装的鲜肉条，引得这些灰鹰们纷纷飞下悬崖底，提醒那里的赵大虎小心，不要被灰鹰抓伤。

“看到了，我们会尽量活捉它们！”赵大虎的讯息也在数秒钟后收到。

大家的声音都有些紧张和急促，罗明亮更是能够察觉到自己的心脏怦怦直跳。

以往虽然在武校有过模拟武考，但毕竟只是模拟，那种气氛与真实的考试还是有些不同。

希望能顺利吧！

数分钟后，赵大虎再次欣喜地传来讯息，道是灰鹰已经被全部捕捉并放晕，他这一组有7人受伤，何大庆带队的40名士兵有5人不慎坠落悬崖，有轻度刮伤，但尚能参战。

而且，并没有惊动敌人。

真是个好消息！

又两分钟后，何大庆突然传讯，悬岩半山腰处有一处隐蔽的山洞，内有敌人的岗哨，已被摆平并逼出口供，找到了一条前往敌营的近路，但并不靠近囚禁人质的地方。

这一项，在昨天的将考考题中是没有的，所以，何大庆准备分兵，一部分化妆成岗哨的样子沿路混回去，一部分依旧攀岩而上，故向罗明亮请示，是否让赵大虎攀岩走山洞，他自己再继续向上攀岩。

这样两路分头行动，能够更快地找到人质，也能对敌人实行包抄。

罗明亮立刻同意了，带着自己的队伍，顺着何大庆那条路线疾行，一路上发现了几个被摞倒的敌方哨兵，也没有停留。

四十分钟后，何大庆和赵大虎的消息先后传来。

何大庆已带着30名体力最好、反应也最快的士兵爬上了悬崖顶，翻进敌营。

而赵大虎同样和那两个伪装敌哨的我方士兵会合，正准备带20名士兵由那个半山腰的洞混入敌营。

所以，罗明亮只需要一边前行一边等，等四个伙伴的消息，等其他巡逻的敌兵来到并干掉。

黑夜寂静无声，这里被悬崖挡住了光，只能凭夜视仪来监察敌人。

“嗖嗖——”轻微的摩擦声响起。

罗明亮赶紧朝自己的士兵们打了个手势，示意大家不要动。

很快，他看到一条长长的蛇从数十步外游过，尖尖的脑袋和隐隐透着紫光的蛇鳞，证明它是一条已修出灵力的紫芒五步毒蛇。

这种毒蛇可蹿起3丈多高，一般中等武校的武考生们很少能和它力拼，只能退避。好在它不会主动攻击人，所以，大家不动即可。

果然，罗明亮这一伙人及时停住脚步，而这条毒蛇也旁若无人地游走了。

又两分钟后，前方隐隐地传来敌方士兵的说话声：“这是紫芒五步蛇！算了，有这蛇，那边应该没人，不用去了。”

罗明亮微松了口气，很感谢这条不经意间为他们背了锅的毒蛇。

这样的毒蛇，自己不愿意去招惹，敌方的低层士兵也是一样不想招惹的。

再用了半小时，他们终于抵达悬崖。

而这时，何大庆发来传讯，已在某某方向的某某处找到所有人质，准备营救。

两分钟后，赵大虎也发来传讯，正在敌营的某方向的建筑后。

罗明亮立刻发令，让大家激活手环定位，何大庆救出人质后，速与赵大虎会合，经由山洞撤离，并由赵大虎负责断后。

而战斗中的伤兵，则与和外面负责扰敌的徐若若和刘一坚里应外合，悄悄撤出敌营。

一旦赵大虎与何大庆退到山洞，赶紧通知大家，在外扰敌的徐若若与刘一坚就要退离。

徐若若马上传来短讯，急吼：“老大老四快一点，我这一路已经有20名伤兵了！”

徐若若带了100人，这一下子战斗力就去了五分之一。

比罗明亮之前预计的要多一点。

刘一坚的声音很快响起来，颇为得意：“敌营火力都朝若若那边去了。他刚才打得好猛。我这里只有一员轻伤。我现在正去支援他。”

罗明亮忙道：“不管怎么样，你们各带队的伤员超过6成就赶紧撤退。老大老四，我在这悬崖底留50名士兵接应你们，再带140人走正面去吸引火力。”

“好！”何大庆痛快地应下。

罗明亮赶紧挑了几名耐力强、实战力也强的士兵，和自己的医护兵一起，往徐若若和刘一坚的方向疾行而去。

没跑出百米，他们便遇上一伙共10名巡逻兵。

第23章找到人质！

罗明亮眼睛一眯，猛然拨出那把匕首就冲过去：“杀啊！”

他在心里不断地提醒自己，不要把这些人当人，就当他们是铜人！

瞪大双眼，当与为首的巡逻兵将领遇上，罗明亮举起匕首就迅速朝对方刺去。

速战速决！

“嘭！”短兵交接，拳脚呼呼，罗明亮和这名身形健壮的敌将战至一团，格、档、扭、刺，武校所教的军中格斗术被他练得极熟，虽然也挨了狠狠地一脚和一拳，但也将对方的胳膊划出了一条长长的伤痕，鲜血直流。

而他带队的士兵也迅速包围了对方的士兵。

借撤退的机会顺手替自己的兵干掉一名对手，罗明亮再次握紧匕首冲向那名同样在喘气的敌军。

这名敌军的实力和赵大虎相若，罗明亮和他对战起来，论力量略有不如，但论灵活度和反应，却是稍快。

于是，在小巧的闪避之后，罗明亮和他硬碰硬地对了几招，感觉凭力气打不过，便冒险，拼着左手臂受伤，快一步举匕割向这名带队敌军的喉咙。

左手臂上顿时传来火辣辣的痛，鲜血直流。

但罗明亮心一横，握匕的右手猛一发力，刷刷，先割断了敌军阻挡的短匕，再借着此人一怔之际，继续向前，一举割破了敌军的喉咙。

这名面带不屑的敌人惊愕地捂着自己那逐渐迸出一道血线的喉咙，眼中神光迅速黯淡，身体也慢慢地向后倒下。

一道黄光从此人身上飘了出来，落在罗明亮的手腕上，那通讯仪顿时亮了一下。

这是通讯仪在记录战功。

普通士兵在干掉一名普通的敌军之后，就会有一份战功。

他积累的战功超过了5份时，他所属的将兵就会拥有1份指挥战功，而将主罗明亮也能获得半份指挥战功。

但如果这名普通士兵最后阵亡，罗明亮的指挥战功就必须扣0.1分。

将兵们杀掉一个1名十伙长，他自己能得1份对战战功，罗明亮能获得1份指挥战功。将兵们死亡，死一个扣10分，死两个扣30分，死3个，成绩直接不合格。

罗明亮是将主，只有干掉百伙长，才能记录一份对战的战功。

一份指挥战功在武考里计5分，一份对战战功在武考里计1.分。

所以，将主指挥别人干掉敌人，比自己干掉敌人更合算。

救出人质，自身不死，是合格分60.再加上战功，就会陆续向上加分。

这就令每一个将主都十分珍惜自己所带的士兵，尽量不让士兵们充当炮灰。

等罗明亮干掉这名敌军，他带来的140个士兵也将剩下的9名巡逻干掉了，仅5人轻伤。

医护兵主动搜出死去敌兵身上的药，本想先给罗明亮治伤，却被他推开，示意先给己方那些受了轻伤的士兵们包扎。

他自己赶紧捡起敌将手中被断的那把匕首，待察看到匕首断裂两端那异常平滑的切口时，眼中便多了一份惊喜。

先前在断掉那名敌将手中的武器时，罗明亮就察觉到手中这柄价值一万积分的匕首是如何的锋利。

在这只短匕下，敌将手中的短匕，不像是精钢打造，倒像是纸糊的，被他一击就断。

此刻的查证也说明了这个结果。

不愧是超级白条系统里出品的东东!

所以他先前只是出于本能地用匕首去割对方的喉咙，但能感觉还应该隔有半分的距离。

没想到就真的如切豆腐一样地割破了对方的喉管。

没有了武器，再被割破了喉管，这一名敌将哪还能活？

也正是他快刀斩乱麻地干掉了此人，己方的士兵们才会没有战损，仅5人轻伤。

将立了大功的短匕收好插在腰间，罗明亮再用自带的中品清凉散敷在伤口上，止住流血，再重整小队，带着这帮精神气比先前已积极许多的士兵们继续快步前行。

又半刻钟后，刘一坚发来传讯：“我和若若会合了，我们总共轻伤20人，重伤10人。老大你那边怎么样？”

何大庆立刻回讯：“人质已救出，我军无死亡，轻伤10人，重伤5人。重伤的5人将与若若他们会合，从正门撤退。我已与大虎会合，预计五分钟内可到山洞。”

罗明亮马上回答：“我这里轻伤5人，继续支援若若。”

数秒后，几位兄弟先后紧张地发来传讯：“明亮你有没有受伤？”

罗明亮微微一笑：“左臂轻微受伤，已擦了中品清凉散，还可以继续战斗。我们杀了10个巡逻兵。”

“漂亮!”徐若若很快回讯，却是得意洋洋：“我和一坚都还没有受伤。”

“行，你更帅！”罗明亮忍不住笑了，看看手腕上的手环显示，自己和徐若若、刘一坚应该还有半里远的距离，忙提醒：“小心点，千万不要得意。”

……

六分钟后，罗明亮又撞上一队10名巡逻兵。

这回大家吸取了前一次的教训，数人围攻一人，很快将这队敌兵全剿，罗明亮甚至没机会参战。

再数分钟后，再遇一队，再战，不到两分钟就全歼对方，己方有一个受轻伤。

而何大庆与赵大虎这时才成功带着人质撤到山洞里，何大庆的兵有3人受伤，但何大庆自己没事。

得讯之后的徐若若立刻叫了起来：“我们俩都没事，不如我们主动进攻，帮老大和老四争取多一点的时间。”

罗明亮忙道：“不，你们还是佯攻，动静可以搞得大一些。”

他看看腕表上的时间，迅速估计了一下路程，再道：“坚持十分钟，我马上就到。能杀敌就杀敌，给老大他们减轻点压力。”

现在等于是三个实力差的在敌营前方吸引注意力，两个实力强的将人质从敌营背后悄悄带出来。

和他之前既定的战略计划没有太大的改变。

“哈哈，偷袭是我的最爱！”刘一坚立刻奸笑起来：“若若，比赛吧！看谁杀得多！”

“我是文明人，不跟你比。”徐若若却是道：“我跟明亮比。”

罗明亮翻白眼：“你没伤，我有伤，傻瓜才和你比！”

现在离任务结束还有3小时，如果不出意外，何大庆与赵大虎这一组应该是可以带着人质安全撤退了，所以，压力转在徐若若、刘一坚和罗明亮自己的身上。

现在已接近敌营，巡逻兵越来越多，也越来越密集了，才发完短讯，罗明亮就遭遇了左、右两伙敌军。

是大部队！

MD，老子带的人多，拼了这一把，多多吸引敌人的注意力！

他们这一组人多显眼，所以两伙敌军立刻朝他这位衣着不一样的将主发动进攻。

第24章一根手指的成功率

罗明亮没有时间再和其他人通讯了，便指挥着众士兵以战阵来对战。

“一组四组尖刀阵撒开，二组三组正面长刀阵迎敌，听我口令，向前砍！”按照武校里所学的兵法中包围战的打法，罗明亮大声地发令。

第五组是亲卫队，护在他的身周。

很快，正面冲来的敌军就被三组和四组较稳重而且高大的士兵们拦住，一组和二组对两边败退的敌军实行围剿。

这就像是一把车轮尖刀，无情地碾压着单薄的敌人。

随着气势如洪的正面长刀阵不断推进，迎面而来的两伙敌军迅速被杀倒，然后化做一个个黄点，不断地落在前进的长刀阵士兵身上，再从这些士兵身上不断地飘出小黄点，汇往罗明亮的手环上。

不过，一旦有士兵们死去，也会有小黄点从罗明亮的手环中飘出来，散逸在空中。

虽然身边有同伴不断地死去，但敌人的数量太少，二组和三组的士兵们还是稳住了，向前缓进，神情肃穆中透出一丝冷血。

围剿的一组和四组的士兵们均有些激动，但依然能听从口令不乱。

罗明亮不断地喊着口令：“杀、前进、砍……！”

在他的指挥下，不过前进百米，这两伙巡逻队已经被剿杀了绝大部分。

眼看着有几个胆小的敌兵直接就转身逃了，罗明亮斗志昂扬，大声厉吼起来：“追击！追击！”

一边在亲卫队的护卫下向前小跑，罗明亮一边从背包里取出一支示警炮，直接拉开保险栓就向空中一丢。

“嘭!”明亮耀眼的燃烧弹，瞬间划破了沉寂的星空，格外醒目。

很快，前面慌乱而逃的敌兵们就被追上前的我方士兵们砍倒在地。

但他们的厉吼和求救之声，以及燃烧弹的出现，也引得数百米外的敌营处又涌出不少敌兵，气势汹汹地举刀扑来。

“稳住！稳住，向前三步，杀！”罗明亮涨红了脸，扯起喉咙高声大喊。

周围的亲卫队们一个接一个地吼了起来，将他的命令传到了前方的二组和三组士兵中。

刚有些骚乱的军阵很快就在这接连的大声厮吼中稳定下来，一个又一个的士兵站稳身形，和自己的战友靠拢，咬牙举起了手中的长刀。

一把把银白色的锋利长刀在月光的照耀下，反射出淡淡的银辉，森然、林立、肃杀。

哪怕是敌兵们恶狠狠地扑来，队形也没有再次溃散。

罗明亮暗松了口气，只觉得血液在以远比平时要快的速度在体内奔流，心脏嘭嘭直跳，呼吸也变得十分急促。

原来大规模的对阵厮杀，压力是如此之大！

“铛铛铛！”连绵不绝的长刀撞击声，很快就将散乱冲上来的敌兵们再次剿杀，直到后面的敌兵看得不妙，也尝试着排拢队形时，罗明亮高举手中的匕首厉吼：“亲卫队放箭！”

这是方大同安排的战术，罗明亮做为五人当中战力最弱但必须活着的将主，想通过统考的武考，必须在亲卫队里安置一定数量的远程弓箭手。

所以他率领的100名亲卫队里，有25名弓箭手，达到了武考规定的上限！

刷刷刷！

一支支利箭迅速瞄准了敌兵中的小头目和一些跷勇的士兵，顿时有一半的头目中箭而亡，另一半则惊慌地拨开利箭并大喊：“撤！撤！”

二组和三组的士兵们士气大振，再度举着血淋淋的长刀追了上去。

“站住，整队，整队！”罗明亮绷紧的神经再次松缓，一边厉吼，一边示意弓箭手们赶紧回收还有用的利箭。

等敌人溃逃得差不多了，罗明亮才抽空看了一下腕表。

徐若若与刘一坚的光点就在前方两毫米的地方，意味着他俩和自己的直线距离相差不到400米。

就在这时，何大庆的讯息也到了，颇有些焦急：“人质已经安全出洞，人质已经安全出洞！我们还剩上20名士兵！追来的敌兵有点多，你们快来！”

没几秒，徐若若的讯息也到了：“我们看到山洞了！还有一百米，坚持，我们马上到！”

罗明亮赶紧吼：“吸引部分敌人过来就好，不能全部往那边冲！”

再怎么那也是山洞，狭小的山洞，容纳不了太多人。

一边吼，他一边指挥着血战的士兵们加快了前冲的步伐。

……

在罗明亮等人进入武修局的虚境战场后，在一楼候考区坐着等待的丁关全便从兜里取出一包烟，自己抽了一支，再递了一支给身侧的方大同。

方大同无言地接过，麻利地用手机点了火，再帮着丁关全也点了烟，然后猛吸一口，在嘴里闷了闷，才缓缓吐出一截烟雾。

“听说那小子昨天在闭关室和战技室苦练了一个下午，一个晚上，又去丹房购买了大量的中品清凉散和益气丹。”丁关全也同样吐了一个大大的烟圈，才闷闷地道：“文局长还派了秘书给他送了些益气丹和上品清凉散。”

方大同的眼中有一丝郑重和了然：“第一次闯入全国前三，第四次获得全郡第一，两样都是了不起的政绩，文局长肯定会重视。”

但也正是如此，万一失败，罗明亮要面临的责问，也是前所未有的重！

丁关全轻叹：“钱家那小子，昨天却被气吐血了。”

方大同这回的眼中就多了丝鄙视：“钱绍柄在武校太顺风顺水了，心境的修炼跟不上，稍一遇到挫折就承受不住，吐血也很正常。”

丁关全玩味地看他：“你对钱绍柄很不待见啊！”

见方大同冷哼一声，没有说话，丁关全又盯着他道：“不过钱家有明白人，这一晚上，应该也劝过劲来了。我还是希望钱绍柄能够考上，好歹是我们武校的考生。”

方大同掂起烟往嘴里送，徐徐地吸了一口，吐了个小小的烟圈，才不紧不慢地道：“他当众羞辱我的学生，我没有直接惩罚他，就是给他钱家面子。你要顾及武校的成绩，我不需要。我现在只希望罗明亮他们能够顺利通过。”

可惜，这里无法看到虚境演武场内的情形，也不知道罗明亮他们这一团现在怎么样了。

正想着，突然，他们前方数十步外的成绩显示光屏一晃，已经出现了内容。

丁关全和方大同同时心中一紧，赶紧细看，然后微松了口气。

单兵考有一人不合格，团体考也有两组不合格。

但都不是大成武校的学生，而是绿友武校的人。

丁关全放松下来，便悠悠地吸了口烟，淡淡地道：“今年绿友武校的谢飞宇还不错。家传的战技，之前督考排名第三，比钱绍柄还要高，估计这回能通过。”

“我听说过他。”方大同点点头：“莲州子爵谢家的分支，桃林谢家的嫡系子弟，家里比钱家还有钱，口碑也比钱家好。也不知道他为什么会进绿友，不进忠勇。绿友这几年已经没落了，按理说，谢家是看不上的。”

丁关全晒笑：“要你这么说，钱绍柄也不应该进我们大成，进忠勇武校岂不是更好？”

方大同微微一笑，露出几分嘲意，却没有说话。

丁关全又悠悠地吸了一口烟，道：“据我所知，谢父以前欠绿友的老板一个人情，所以让谢飞宇进了绿友，帮他提升一点考中率。钱绍柄在忠勇只能排第三，在我们大成，按单兵论，他的实力能排第一，他为什么不来我们大成？”

反问了一句之后，丁关全自己也笑了：“先前忠勇武校还信誓旦旦要拿单兵、团体两第一，结果单兵是拿到了，但团体他只拿到了第二，听说朱根成昨天在办公室就摔了桌子！”

朱根成便是忠勇武校的校长。

而忠勇武校还有一名金牌的团体考教练吴飞鹤，以往的战绩是与方大同不相上下。

方大同这回便幸灾乐祸地笑了起来：“朱校长肯定是想不到，这个团体赛被我们狠狠打了脸。”

同是金牌团体考教练，方大同和吴飞鹤自然也是互视为对手。而这次，吴飞鹤所带的团体组被罗明亮压了一头，方大同自觉得脸上大有光彩。

“对啊！”丁关全收敛笑容，盯着他：“老方，徐校长昨天知道这个消息，很开怀，才会特批让罗明亮免费使用校内的设备。你跟我说句实话，你觉得他们这一次通过的可能性有多大？”

有多大？

方大同默然一阵，比出一根手指。

第25章白条武器真好用！

丁关全倒吸一口凉气：“什么？只有一成?”

方大同顿时没好气地翻白眼：“我是说，一半！哎，不要太小觑我的指导水平吧？”

“哦，”丁关全这才松了口气，又恨又笑地指指他：“吓我一大跳。”

他再看向光屏，期待地笑了：“看来，现在没有反应，就是好消息。”

同样的，武修局这最高层的局长办公室，中年男人文局长也正看着面前恭敬站着的钱秘书：“听说，你那堂弟昨天吐血了？”

感觉局长大人的脸色有些微妙，钱秘书心里一凛，小心翼翼地禀告：“一个小小的意外，现在已没事了，他现在正在考试。”

“没事就好。”文局长脸色微霁：“虽然他的将考成绩一般，但他的资质不错，只要在武考中发挥出色，还是有希望通过统考的。”

“回头你也要劝劝他，别总是跟罗明亮作对。我们桃林县好不容易出了个全国第二，全郡第一，只要这次的武考也通过，那就一定会被高校重点培养。大家都是一个县里出来的人，应该互相团结才对。”

“是是是，属下一定劝他。”钱秘书脑门上微微出了点冷汗，忙点头。

文局长又问：“我还听说，昨天罗明亮考完之后，就和他那几个伙伴买了些东西去了他女朋友家里？”

钱秘书一怔，暗道您老人家怎么连这点小事都知道了？

不过这件事，钱秘书也是清楚的，因为桃林县有名的怪医乔医生上午就去了琴家，还引得机械厂的人好一阵轰动。

钱秘书马上点头，先介绍了琴素的家境，再道：“说是买了好些生活用品和一台电风扇。因为乔振刚医生先一步给琴母看了病，留了药，属下就没有再安排。”

文局长点点头：“这个罗明亮，倒也算是有情有义。别人赞助了他一点钱，他就给女友的病重母亲送东西，以后可以多多扶持。我还听说，琴素的父亲在和琴母成亲前是失忆的，后来不知所踪？”

钱秘书幽怨地看了局长大人一眼，暗道您什么都知道，还要我这个秘书干嘛？

他再次点头：“这个女孩子挺可怜的。不过，想来等罗明亮他们这一组通过了统考，琴家的生活就会好过了。”

文局长微微一笑，没有再说话，心里想起今天早上收到的一通来自莲州郡的询问电话。

姓赵的女人，家在桃林，三十六岁，有一个十五岁的女儿，夫家姓琴，有一个哥哥和侄儿，不会就是指这个琴素家吧？

不过，莲州郡没听说过哪个大家族是姓琴的啊！

……

在罗明亮朝天空放出那支燃烧弹的时候，钱绍柄此刻正在类似的悬崖环境下，率着自己的100亲卫队在敌营正门的方向，等待着手下由考试系统模拟出来的四大将兵从敌营里搭救人质。

从考核到现在已经有两个多小时了，他率领的500士兵战损了100多名，但也杀敌100余人，比他预期的好。

看着手环上不断增加的战功，钱绍柄想起罗明亮等四人，嘴角便泛起一丝嘲笑：“哼，将考全郡第一有什么了不起？你只是最差的劣等武资，就算临时获得大量的资源，也不可能让你的成绩从合格提升到一般。”

“你连续三年武考的成绩都只是60分，这还是己方50人，敌方100人的考试。我就不信你指挥500人的考试，面对1000名的敌人，你还能不受伤，不死亡？”

“虽然我将考分不高，但我有钱，有足够的丹药可以服用，有锋利的装备可以杀敌，我的武考分，一定远远高于你们！”

“等我考过了，我一定会让你们知道，小看我、拒绝我，是什么后果!”

只是钱绍柄自己也没有意识到，他这冷笑里，有那么一丝不太起眼的嫉妒。

……

罗明亮紧握匕首，冷静地保持着有节奏的冲锋，在众亲卫队的护卫下追击那些向营内逃窜的敌兵们。

很快，他们的队伍就迅速赶上了敌兵，再度短兵交接。

但就在己方士兵们成功干掉了这些散乱的敌兵后，又一大波敌军从数个方向恶狠狠地杀来，少说也有上百人。

“受伤士兵先休息，二排三排顶上！”冲在第一排的士兵们已经开始出现伤亡，罗明亮不想失太多分，再次厉吼着，自己也突破了亲卫队的防线，与敌方的一名普通士兵对上。

闪身侧躲对方的长刀，再举匕狠狠地砍向那长刀的刀面。

“喀！”敌兵长刀应声而断！

敌兵一怔，眼中已多了几分胆怯，但还是继续举起断刀砍来。

罗明亮继续躲闪而斩，铛铛铛，将这名敌兵手中的长刀斩得只剩下一个拳头不到的刀身，再迅速近身，手中的匕首狠狠地割破了对方的喉管，再顺着前冲的势头，和另一个挥刀过来救援的普通敌兵对上，如法炮制地再断对方的长刀。

接连被罗明亮以这种方式斩了三名普通敌兵之后，对方一位高大健壮的伙长厉吼着举刀扑向他。

罗明亮毫不畏惧地挥匕斩向这名伙长的长刀。

喀，长刀不出意外，再次应声而断！

他再一闪身，避开那同样锋利的断刃，握匕的右手已顺着记忆迅速朝敌人的心脏狠狠扎下。

苦练的马步在这一刻发挥了作用，尽管接连闪避，在这高一脚低一脚的山坡上，罗明亮依然能保持着身体的平衡。

等感觉刺进了这名伙长的心脏，他看都不看就抽出来，任凭匕首上鲜血淋漓，温热一片，又是低头，一个360度旋身，错开伙长脱手而出的短刀，再又继续冲向另一个敌兵。

匕首不愧是价值1万积分的武器，很锋利，斩刀如斩泥，但凡被它撞上的敌兵武器，都应声而断，让敌人一怔。

也就是这一怔的瞬间，罗明亮及时抓住，拳打脚踢兼闪避，一口气竟是连干掉了九名士兵。

然后，他身周的空地也被亲卫队护住。

罗明亮打的心潮澎湃，迅速服下一颗益气丹来恢复消耗的内气之后，对着手环道：“你们怎么样了？我杀了12个！”

第26章不能丢下一个兄弟！

何大庆的讯息在两秒后传来，明显比以前要轻松：“人质都下了悬崖！外面的敌兵应该被你们全部引走了，我们这里没敌人。大虎断后，我现在滑索下去！你们赶紧撤吧！”

徐若若很快响应，声音又兴奋又沙哑：“退，大家都退！快快快！明亮我看到你们的队伍了，坚持住，还两百多米，我马上就冲出来了！”

“若若你的速度快，你先冲，我断后！”这是刘一坚那不太甘心的声音：“有两个落单的小鱼，我要干掉赚军功。”

很快，罗明亮便看见，正和自己厮杀的敌方兵，背部开始混乱。

是徐若若带兵杀出来了！

他精神一振，高高挥手：“有援兵过来了，我们杀过去！”

……

人质坐在专门备用的藤椅上，被士兵们背下悬崖，也依然危险，分分钟有可能摔落悬崖。

所以罗明亮继续领着亲卫队与徐若若、刘一坚会合，如三把尖刀，稳住阵形不断地和冲出敌营的敌兵们厮杀。

敌方人多，他们人少，但因为他这边吸引主要火力，武器也给力，又一直在整队前进，徐若若与刘一坚又充分地发挥着猥锁流战术，借助于不同地掩体，或射杀，或飞刀杀，或毒杀，一刻钟后，当罗明亮与徐若若会合时，原本两倍于他们的敌兵竟是被杀得只剩下一半了，活着的敌兵不得不谨慎地再度退回敌营中。

罗明亮这时也已累得气喘吁吁，忙喝令大家暂时原地休息。

他拿出文局长赠予的上品清凉散，涂在身上的多处刀伤创口处，再与同样手上和腰上受了伤的徐若若涂上，让医护兵赶紧包扎。

“娘的，我有28个指挥战功，4个对战战功了!”徐若若虽然满身是血，但双眼却是兴奋得不得了：“比一坚要多一点。”

“那是，你是攻，他是受，他弱一点正常。”罗明亮忍笑着打趣：“他人呢，怎么还不过来？”

见徐若若摇头，罗明亮忙激发通讯手环上的光屏，就见徐若若的光点已和自己重合了，但刘一坚的光点还有几毫米远，忙发传讯：“老四，快过来，我们要撤了。”

很快，刘一坚的传讯气急败坏地发来：“TL的，有个疯子死咬着我不放，你们先撤。我得领着他兜圈子，不能让他去山洞那里！”

罗明亮脸上的笑容僵住了，和徐若若面面相觑。

这真是一个人为的突发事件。

很快，徐若若恨恨地蹬脚：“没事，他一向狡猾，不会出问题。你不能有事，我们先与老大他们会合!”

真是这样吗？

理智告诉罗明亮，这是最好的安排。

这是全国统考的武考，想通过，首先要保证人质的安全，然后是保证他这个将主的安全，再然后，才是保证四位将兵的安全。

反正他们这一组只需要合格，不看排名。

但是，将亲如兄弟的刘一坚抛在敌营处不管？

单凭刘一坚一个人的实力，是绝对无法从敌营中逃脱的，所以，最后的结果只有一个。

哪怕这只是一场考试，但只要想一想，罗明亮就觉得特别心堵。

不，不能让放弃成为习惯！

现在并不是最紧要的时候，我还有时间，我还有体力，我还有白条系统帮忙，不能为了合格而丢下我的兄弟！

罗明亮断然抬起手环：“老四你小心躲好，我来救你了！”

说完，他便站起身来，举手：“兄弟们，跟我去敌营救人！”

徐若若先是一呆，随后，眼中有一抹异样的感动，眼眶微润，却是略一迟疑便紧跟着冲过去并嘀咕：“妈的，不能让这小子一个人当烈士！”

数秒，刘一坚焦急地回讯了：“别过来！你们赶紧撤！大不了就当我挂了！”

“挂个屁！”正往前冲的罗明亮再次对着手环沙哑地怒吼：“你挂了我们一样要扣分！少啰嗦！必须活着！”

于是，还幸存的一百五十多名士兵们，包括50多名轻伤的士兵们，便随着罗明亮与徐若若又继续朝着敌营杀去。

……

悬崖这边，何大庆已经领着5名没有受半点伤的士兵们背着人质慢慢爬到了崖底，然后累得一屁股坐在地上，再也无力走动。

半山腰处，负责断后的赵大虎和另5名均有些小伤的士兵还在迅速地用着那间磁吸盘顺崖而下。

他们也很累了，向下爬的速度都比以前慢了许多。

一阵凉风吹来，将崖壁上的藤蔓吹得簌簌作响。

不远处，一波又一波的白色海浪不辞辛苦地冲击着沙滩，让这个夜晚显得更加寂静。

除此之外，便是大家那疲累而粗重的喘气声。

突然，又一名士兵没有控制好间磁吸盘的节奏，整个人顿时惊骇地从攀援的岩壁上摔落下来，并在半路上竭力朝着岩壁击出几掌，好歹及时吸住了一块突出的岩壁，暂时止住了坠落的势头。

何大庆看得心中一紧，一边喘气，一边无力地询问身侧的副将兵：“我们损了多少弟兄？”

副将兵：“报告，我们死了20人，轻伤11名，重伤的跟去了将主，目前不知道情况。”

他们总共是140人，这成绩已属不错。

于是，等赵大虎和5名伤兵于半刻钟后，安全抵崖顶，累得像死狗一样大口大口地喘着粗气，已经缓过劲来的何大庆便下令，再休息一刻钟，然后再回营。

早就急坏了的医护兵赶紧冲上前替伤兵紧急包扎，而何大庆下了令，就给罗明亮发了传讯，告知人质已全部安全抵达崖底，一刻钟后即将撤退。

很快，他收到罗明亮的回讯，告知又和徐若若又重新带队杀进敌营，营救失陷的刘一坚，并命令他们先带人质撤退。

刚松了口气的何大庆与赵大虎顿时面面相觑，很快赵大虎恨恨地骂：“这个老四，就是贪功！少一两个战功会死啊！”

何大庆立刻向罗明亮请令，要率兵一起去援救。

罗明亮的回讯没数秒就来了，喘着粗气，很焦急，却也很坚决：“不行，你们俩必须先带救出的人质回营！这是命令！”

必须么？

何大庆皱眉看向赵大虎。

赵大虎立刻作色：“别！虽然我很讨厌那个死弯，但我不放心明亮，还是你护送人质回营，我去救他们。”

何大庆没好气：“没听他说这是命令啊！违反了命令，我们一样要扣分！”

赵大虎皱起浓眉，思索几秒，突然眼睛一亮，转头望向那位始终呆在崖底，不曾攀崖的副将兵。

这位副兵收到他期待的眼神，先是一愣，随后立刻一个标准的立正：“属下明白，请将兵阁下先带人质返营，属下带所有没有攀崖的士兵们去接应将主。”

赵大虎满意了，与何大庆同时郑重地拍拍他的肩膀：“记住，必须保证将主和两位将兵的安全。”

这时，离武考的时限，还剩下一个小时。

第27章又来骚扰

琴素自从上午十一点半开始，就拿了一篮子青菜，坐在屋内的阴凉处心不在焉地拆菜，时不时地朝着旁边的小木凳上的手机瞄上一眼。

刚刚淘了一锅米的赵兰娴在她连续三次将本应该丢弃的菜根放进要炒的菜叶中后，无奈地走过去：“我来摘菜，你去武修局吧！”

琴素霍然一醒，随后粉脸臊红，不好意思地摇头：“没事，妈，我……。”

“去吧！”赵兰娴慈祥地道：“妈吃了霍香露，现在不痛了，能做点事。小亮他们要是考成功了，肯定想早早和你分享喜悦。”

“那……我真去了。”琴素有些意动，但也有些犹豫。

“快去吧!”赵兰娴包容地笑了起来：“外面太阳大，记得带伞。”

数十分钟后，打着一把小花伞的琴素，顶着酷热的太阳，在武修局大门外，与一直等候在此的赵二柱会合。

赵二柱忧心冲冲地望着大门上的空中光屏：“我等了半小时，没看到他们的姓名，应该还没考完。不过，已经有其他武考生出来，说是这次的突发情况比将考里多一点，更难。他们大成武校已经有8组被淘汰了。”

可大成武校参加团体考武考的，只有15组而已！

这时，又有10名武考生像是焉了的茄子一样，垂头丧气地从武修局里走出来。

琴素芳心一紧，但很快冷静下来，安慰着赵二柱：“没事，表哥他们昨天训练得很辛苦，一定会过的。”

“嗯！”赵二柱也点头：“我在外面借了10000多铜点给大虎，怎么也能在他们武校多买一些优惠的丹药，坚持下来。”

琴素再左右看了看，没看到罗家的影子，忍不住便问大舅。

“他们在那边！”赵二柱理解地指了一个方向。

但琴素犹豫了一下，还是羞涩地没有过去：“那何家、徐家、刘家都来了？”

“哪能不来。反正今天都放假了，但凡家里有武考生参加武考的，都来了，只不过现在已经有不少失败的家庭回去了。”赵二柱慨然地道：“地上这些爆竹就是通过的武考者家人兴奋放的。没通过的，只好带着没用的爆竹和礼炮回去了。”

他再指指脚下一盘尚未开封的鞭炮：“这是我们准备的，就等他们出来！”

心里话，当听儿子说起学校决定大幅优惠时，赵二柱对今天的考试又多了几分信心。

罗明亮虽然武资差，却有股狠劲。

再加上被钱绍柄一刺激，搞不好能激发潜力呢。

琴素重重地点头，举起小花伞体贴地为舅舅挡住那炽热的太阳。

等吧！

……

单兵武考这边，浑身是血的钱绍柄已率领幸存的210名士兵，护送着被救出来的五名受伤人质返回自己营地。

迅速提交了任务，他便看到考核的结果上，自己获得指挥战功17分，对战战功15分，总分92分.

合格分为60分，眼下这个分数算是较高的，可以达到优良级，铁定能通过统考。

钱绍柄满意地笑了，静等虚境自动将他的意识弹回现实，他微微活动有些发僵的手脚，迅速从虚境模拟舱中爬出来，见房间里另外的三个虚境模拟舱还亮着灯，便高傲地打开房门，在监考的警卫的提醒下，迅速下一楼，走出武修局。

很快，钱绍柄就在近百米远的警戒线外看到自家人已打出“恭祝钱绍柄大少爷顺利通过全国统考！”的大红条幅。

他忙回头看向武修局门口的巨大光屏，哈，将考名次排在自己前面的谢飞宇，武考成绩居然只有83分。

按将考分与武考分6：4的比例来算总分的话，等于是本次统考，自己和谢飞宇齐平，目前是武考全县第一，统考总分也应该是全县并列第一。

钱绍柄心情更好了，再去看团体考的光屏，然后微怔。

怎么还没有看到罗明亮这一组的姓名？

堂哥若是下毒成功，罗明亮他们应该早早失败的。

钱绍柄忍不住发了个短信给钱秘书：“计划有变？”

没数秒，钱秘书回信了：“不知道。”

钱绍柄一愣。

成功就是成功，失败就是失败，怎么是不知道？

不过他转念一想，又冷哼。

罗明亮前两天还被自己伤过，实力肯定是比不得以前，否则，也不会到现在还没有考完，说不定，就是遇上了什么麻烦。

最好能死在里面，全军覆没！

他再四处寻找，很快在警戒线外的人群当中找到了一脸焦急的琴素，便得意洋洋地走到她面前：“素素，怎么样，我这可是全县单兵并列第一！”

见琴素有些紧张地往赵二柱的身边一躲，钱绍柄又轻蔑地转身指着半空的光屏：“罗明亮他们到现在还没有出来，比较危险啊！”

不等琴素开口，站她身侧的赵二柱便迅速沉下脸来：“你是谁？”

钱绍柄斜瞥了他一眼：“我，钱绍柄，中通贸易公司的少东家!”

琴素有些嫌恶地嘀咕：“只是目前武考全县第一而已，现在还有好些单兵将考没有出来，搞不好你就会被挤下去。”

赵二柱一愣，但马上，脸更黑了：“原来你就是那个钱家二房大少爷。哼！就算你通过了武考，又怎么样？你的将考又不是全县第一。而且我儿还在里面考，你凭什么说他很危险？”

“你儿?”钱绍柄一愣，然后鄙视：“原来你就是赵大虎的老子。哼，不是本少爷要打击你，赵大虎的实力是不错，可惜有个残废的队友。就凭罗明亮这小子的实力，我，”他故意摇头：“实在不看好他们的啊！”

见琴素和赵二柱均是脸色微变，钱绍柄又色色地笑，盯着琴素：“我说素素，要不，你现在改变主意还来得及，离开这个穷穷的罗明亮，跟本少爷走，本少爷包管你以后吃香的喝辣的。”

“你胡说！我表哥他们一定会胜利的！你走开，不要挡在这里！”有这么多的家长看着，琴素气得满脸通红，迅速往赵二柱的身后躲去。

赵二柱忙用自己那高大的身躯护住外甥女，再嫌弃地瞪视钱绍柄：“钱大少爷，素素不喜欢你，你还是走吧！”

“哼，不识抬举！”钱绍柄脸色微变，恼怒地瞪了赵二柱一眼，转身，走向警戒线的出口。

那些一直等着他的钱家下人立刻赶过去，讨好地又是递冰水，又是替他打伞擦汗，又是将他引向钱家停在武修局对面马路边的钱家豪车上：“大少爷，恭喜啊，您这名次，通过统考是妥妥的！老爷很高兴，已经在望江楼订了酒席，就等您了！”

刚刚再次被琴素拒绝，钱绍柄的心情不好，越发地憎恨罗明亮。

他先用冰镇过的毛巾擦了擦汗，喝了几口冰镇的绿豆沙，缓解了这次辛苦考试的疲劳，然后坐上自家的豪车，再摇下隔阳的车窗：“不，我要看看，那个罗明亮能考多少分！”

怎么着，也要等罗明亮这一组失败了，当着这么多人的面，向自己低头，兑现了先前的赌注，再回去！

琴素这个小贱人，这么不识抬举，自己就要看看她失望伤心的样子！

只要罗明亮武考失败，没法帮这小妞医治癌症老母，她还不得乖乖地转投本少爷的怀抱?

到时，本少爷先好好享用她一番，再狠狠地折辱她，也让她知道，再三拒绝本少爷的后果！

想着想着，钱绍柄的扁脸上就现出几分狰狞。

同样的，另一边谢家的车上，刚上车的谢飞宇一脸沉静地坐在后排，摇下车窗盯着武修局门口那面巨形的光屏，吩咐自家开车的司机：“别走，我要看看那个罗明亮考过了没有。”

他的随侍下人一怔，随后有些为难：“老爷刚才知道您考出的成绩，已在望江楼摆酒，就等您……。”

谢飞宇摇头：“父亲也很关心罗明亮的成绩，我迟一点去，无妨。”

父亲一直想重回郡里本支，可惜能用的人不多。如果这个罗明亮武考合格，倒是值得结交一下。

而此时，还在武修局候考区的抽烟区等着看成绩的丁关全和方大同，意外地迎来了钱秘书的相邀，道是局长大人请他俩上楼一叙。

丁关全和方大同立刻欣然应允，因为考试到了现在，罗明亮这一组还没有出来，也等于是好消息。

这位文局长请他们上楼一叙，分明就是看在罗明亮的面子上。

可就算是忠勇武校的校长，也没有资格进武修局局长办公室小坐！

等他俩随着钱秘书来到顶楼，进入局长办公室，客套几句之后，便一起就座，等待一个奇迹的产生。

如果罗明亮这次成功了，他就将是全国最令人瞩目、前途无量的少年武修，培养他的大成武校，无疑将迎来最荣耀的一刻！

而真正努力训练他的方大同，其执教资历上，也无疑将添上浓烈的一笔功绩！

不止是钱绍柄和谢飞宇、文局长、丁关全、方大同几人关注着罗明亮这一组的武考成绩，整个桃林县的豪门大家，以及莲州郡、甚至帝都的护国公府，都有人在关注和等待着罗明亮这一组的武考成绩。

因为，统考前100名，将被选入皇家高等武校就读！

如果罗明亮这一组武考得不错，进了前100名，他们就将是皇家高等武校的学生，与护国公府的那位嫡三孙为同学。

但护国公府算是皇亲贵胄，而罗家，只是区区一普通贫民……。

到时候，只怕是强强对碰啊！

……

虚境内，何大庆和赵大虎已经率领小队士兵，一路小跑着，先行将所有的人质安全送抵己方军营。

这时，离考试结束，还有半小时的时间。

何大庆打开手臂上的感应手环，就见代表罗明亮、徐若若和刘一坚的光点依然没有聚拢，还是各分三处。

徐若若是浅绿偏黄点，罗明亮是黄色偏红，而刘一坚则是全红。

何大庆顿时心急如焚地在原地左右踱步，然后一转身，看着赵大虎：“咱们出去接应吧！我怕他们万一从敌营里冲出来，半路上却体力不济……。”

赵大虎立刻朝自己的士兵们一挥手：“走，出去接应!要死，也是大家一块死！”

第29章救命的圣药！

这边，罗明亮和徐若若还在一边杀敌，一边焦急地追着刘一坚那正在缓慢移动的光点。

这个感应光点一直没有灭，说明刘一坚还活着。但那光点已由原来的绿点变成了红点，说明刘一坚现在的情况十分不妙，至少是身负重伤。

“我来诱敌，你快去救他！”罗明亮一咬牙，命令受伤较轻的徐若若。

但看着罗明亮身上的两处鲜血直流的刀伤，徐若若犹豫了，摇头：“不行，老四不能有事，但你更不能出事！”

“你白痴啊，老子只是黄色，他现在是红色了！快去！”罗明亮再顾不得斯文，破口大骂：“我的刀快，没事的！”

这一路狠杀，敌方的士兵已经被他们杀了至少三百多人，不过他们所带的兵也死了近40人。

如果不是罗明亮的匕首锋利，一刀杀死一人，救下了不少士兵，还将半瓶上品清凉散交给医护兵救下了不少轻伤的士兵，他们这个队伍的死亡数还会更多。

罗明亮现在充分察觉到这个绝世武资的好处。

有足够的益气丹，他的内气恢复得极快，所以体力下降得慢。

再加上上品清凉散的疗伤效果，他现在居然能和徐若若并驾齐驱。

而他那对敌情把握的反应迅速，也让他们及时找到了敌兵们的薄弱处，所采取的战术更是扬长避短，让自己这一方的人省了不少力，损失也不多。

难怪军方对有兵法天赋的少年这么看重。在战场上，能料敌先机，能及时而正确的应对，比多一个医护排都要有效！

罗明亮的大脑从没有像现在这样高速运转过。以前在大成武校里虽然也模拟了武考，但紧迫感和压力远远低于此刻。

这里，没有任何人情可讲，败了就会淘汰！

徐若若最终还是听从了罗明亮的命令，带着50名身手较灵活，负伤也不重的士兵先一步去救援刘一坚。

罗明亮率着剩下的160多名士兵继续牵制着周边越来越多的敌人，近五分钟后，他背部、腰部也再度受伤。

这回体力下降的速度就变快了。

手环上突然响起徐若若那沙哑而欣喜地叫喊：“我找到了老四了!他还能坚持！我们现在回撤！明亮你千万要坚持住！”

罗明亮绷得极紧的神经顿时一松，再费力地举匕干掉一名近身的普通敌兵后，等身边再度扑过来几名红了眼的亲卫队，他喘着粗气，停下来，喝令己方的士兵继续朝自己集合靠拢。

等这些士兵们竭力朝自己靠过来，罗明亮勉强撑着已经几乎失去知觉，疲累无比的大腿，摇摇晃晃地站稳，费力地从背包侧囊里拿出最后一瓶上品清凉散，颤抖着倒在受了伤的腰上，好歹止住了流血，肌肉也略为舒缓。

但同样受伤的背部就木有办法够到了，只能先忍着吧。

身上只剩下3颗益气丹了，罗明亮再服下一颗益气丹，抓紧时间恢复了一点体力，再又举起匕首，顾不得声音已沙哑，便大吼：“快，聚拢，聚拢，我们马上有援兵了！”

身周来围的敌兵越来越多，护着自己的士兵奋力地和他们厮杀，然后一个又一个地倒下……。

“娘的，要是这一刻，有回血的牧师就好了！”罗明亮有些无奈地想。

特瞄的这些敌人可能是发现人质被救走，都发狂地出营了，自己以160多人，对战人家的400多人，而且是以劳待逸，哪里打得过……。

系统的声音突然在他脑海里响起：“牧师没有，但您现在的白条额度可以兑换10滴弱化的圣品清凉散，一滴可以覆盖直径一百米，持续5秒，可令范围内的伤者迅速愈合，要不要兑换？”

什么？

罗明亮猛然瞪圆了眼珠子。

圣品清凉散？

上品清凉散就这么好用，圣瓶清凉散岂不是救命的圣药？

他狂点头：“来一滴，来一滴！”

话音刚落，头顶上突然就降下清凉的甘霖水来！

豆大的甘霖水如狂泼大雨，迅速打湿了罗明亮的全身。

却无半点雨中的狼狈，反而倍滋润、清爽，令疲累发涨的大脑瞬间清爽。

火辣辣的背不痛了，抹了药的腰部伤口也不痛了，而且开始发痒，愈合。

而且，这是一大片雨水！

所有拼命护在罗明亮身周五十米开外的我方士兵们，都被这片雨水所笼罩，身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，好些倒地的重伤士兵也纷纷被治愈，惊喜地叫了起来：“我的伤好了！”

“我的腿，我的腿能走了！”

“我……我没死！我的伤好了！”

他们惊喜地从地上爬起来，再看向罗明亮的目光，就充满了崇拜和爱戴。

5秒时间转瞬即过，重新恢复了巅峰状态的士兵们纷纷奋勇地杀向周围的敌人：“杀！”

而那些亲眼目睹这一奇迹出现的敌方士兵们，则在呆了一呆之后，恐惧大生，再无战意，直接就颤抖着跪倒在地，惶恐万分：“不，我们投降！”

“不打了，我们不打了！”

再战一场，自己的命就没了，对方却可以随时愈合，生龙活虎。

这样的仗，谁敢打啊！

于是，随着周围这些敌兵们的下跪、投降，大量黄光从他们身上不断飘出，飞向罗明亮的左手手环。

军功！

这是指挥军功！

敌兵若是真心投降，自己的士兵不受伤害，自己将按人头的一半数量，获得指挥军功！

这就是不战而屈人之兵！

罗明亮很错愕，但很快，当一名一名敌兵均跪下来表示投降后，他便欣喜地笑了，举起双手：“缴械不杀！双手抱头，蹲下，不能动！谁动就杀谁！”

……

当徐若若踉跄地背着重伤而昏迷过去的刘一坚，在身周30多名受伤士兵的护送下，浑身是血地竭力杀出敌营，就见到最后一名敌营士兵朝着罗明亮的方向，跪在地上臣服。

徐若若同样是一呆，但马上就沙哑着大吼：“将主，快，撤，后面好多追兵！”

罗明亮眉头一挑，举臂一挥：“兄弟们，杀！”

那些跪在地上的敌兵们不知所措。

但那些已经完全愈合的我兵却是精神大振，气势如洪地跟着冲了过去：“杀！”

罗明亮紧跑几步，从徐若若背上接过昏迷不醒的刘一坚，见其脸色苍白，胸口有一个深深的伤口，正在不住地向外流着鲜血，气息微微，慌忙在脑海里吼叫：“系统，再来一滴弱化清凉散雨！”

第30章集体疗伤异能？！

于是，当纷纷甘霖细雨飘打在徐若若的身上，飘打在刘一坚的脸上、身上时，正自错愕的徐若若便惊愕地看着刘一坚的伤口立刻止了血，然后迅速以肉眼可见的速度愈合。

刘一坚的呼吸逐渐变得平稳，脸色也略有好转，显然是伤情稳住了。

徐若若惊得眼珠子差点掉了出来，再下意识地转头看向身侧随着自己去搭救刘一坚的我方士兵，果然也看见这些受了伤的士兵们，身上的伤口在雨水的作用下，纷纷自动止血、愈合。

就连那些混杂在他们当中的投降敌兵们，此刻也得到了有效的救助。

于是，先前那些恢复了的我军们，便有如神助，恶狠狠地砍杀着那些追击徐若若的敌兵。

不过几分钟，这片狼籍的战场，便只剩下血迹斑斑但士气高扬的我军了。

罗明亮这才满意地挥手：“撤，我们撤！”

直到这时，回过神来的徐若若才傻傻地脱口而问：“这……这……这是异能？明亮你居然觉醒了疗伤的异能？”

异能？

嗯，这个借口不错！

反正，只要白条额度还在，自己就还有机会向白条系统兑换这种疗伤的圣品！

罗明亮郝颜一笑：“应该是吧！反正只要我心里想着要为大家疗伤，就会下这种奇怪的雨。刚才这些敌兵们，就是因为这些而投降的。不说这个了，老大他们肯定等急了，我们赶紧回营！”

徐若若心里无比的震撼，无尽地羡慕。

异能哦！

这可是百万人之中，才可能出现的异能哦！

而且还是这种大范围的集体疗伤异能！

这种异能太适合战场了有木有！

只是，以前只听说过，中等和高等的修武资质，有机会觉醒异能，可从未听说过劣等武资也能觉醒异能啊！

但转念一想，徐若若又释然地笑了。

罗明亮的短板就是劣等武资，但现在，这个异能明显比中等武资更有用啊！

而他是自己的将主，以后就算投身于军营，自己也是铁定跟他在一起。

哈哈，我喜欢这个异能！

他正美美地幻想着，就被罗明亮猛然一推：“还傻笑什么？只差一刻钟就要结束考试了，我们要赶紧急行军回营地！”

徐若若顿时清醒过来。

对，这里还是敌营范围，自己等人还要及时撤退回本营，才能算是成功完成任务！

但路上来的时候，自己可是花了足足半小时啊！

徐若若的脸顿时绿了。

不，我不要在这种情况下挂掉啊！

罗明亮这时却是一边背着仍有些虚弱的刘一坚猛跑，一边在脑海里问：“系统啊，如果我们退出了敌营，你是否随时可以代我们提交任务？”

系统：“先退出敌营再说!”

……

离武考结束，还有一刻钟的时间。

武修局大门口等待的家长们已经走了一大半，剩下的大多聚集在附近的树荫下，一边躲避那实在太烤人的烈日，一边焦虑地关注着大门口半空的光屏。

赵二柱、罗松柄，以及徐若若的父亲、何大庆的父亲、刘一坚的父亲便聚在一起，脚下放着买来的礼炮和鞭炮，而琴素则打着小花伞乖乖地站在太阳地下。

大家手里拎来的自家凉开水壶都已经喝光了，饱经风霜的脸也被暴烈的太阳晒得通红，身上的衣服湿了又干，干了又湿，以致于散发出强烈的汗味。

但几人眼中则是越来越焦虑。

到目前为止，三家中等武校还有15个团体组的结果没有出来。

周围有不少家长们在低低地议论。

“好像那个团体将考的第一，现在还没有出来哦！”

“是没有出来。那个罗明亮是很聪明，但武资太差了，家里又穷，没有多少资源可以加快他的修炼，实力自然不高！”

“我听说，他们大成武校为了保证他能通过这一次的武考，还特地免费对他们这组开放所有的修炼场所，吃饭免费，连丹药也打折。”

“只是昨天半天而已，他又只是劣等武资，能有多大用？他们武校也是小气，直接给他几十瓶丹药不就得了？明知道他们这一组的家里都没有钱，还五折供应丹药，这下好了，悬！”

都是不看好。

琴素有些难过。

所有能利用的条件都利用了，难道亮哥和表哥他们这回还是闯不过？

就在这时，罗松柄的手机响了起来，是罗母在问。

“还没出来！”罗松柄没好气地答道：“你要饿了就先吃饭。……好了好了，你要相信小亮。现在没出来，倒是好消息，难道你想我说他们不合格啊！”

没好气地挂断电话，罗松柄再一抬头，看着光屏上依然还没有变的姓名，心里很是无奈。

他娘的，这小子倒底在里面遇上了什么，都这时候了，还考不出来！

……

武修局路边的谢家豪车上，谢飞宇也正疑惑地自言自语：“罗明亮自己肯定还没有挂，将兵也肯定没有挂两个，不然就自动出局了。那么，发生了意外？”

他身侧的仆人小心翼翼地问：“少爷，是不是让家里取消去罗家祝贺的安排？”

谢飞宇思索一阵，摇头：“再等等。反正只剩下一刻钟了，不急在这一时。”

……

同一时间，武修局最高层的局长办公室，文局长微微皱眉：“怎么还没有结束？”

方大同的脸色凝重。

丁关全一边向方大同使眼色，一边有些尴尬地讪笑：“多半又出了什么意外！您知道，武考时，经常有意外发生的。”

一旁的钱秘书也有些惊疑不定。

自己下毒是否成功？

看目前这样子，好像是。

但自己先前是把毒涂在罗明亮的上衣上，而他又是脱了上衣进入虚拟舱，按理，那药没那么快地渗进皮肤。

方大同思索一阵后，沉声道：“没有结束，倒是个好消息，至少证明小亮现在还活着。他是一个很有想法又很坚韧的人，不管遇上了什么意外，不到最后一刻，他是不会放弃的。”

为了救女友的妈，为了让家人过上更好的生活，罗明亮一定会拼尽全力的。

就是，需要一点时间。

他能撑住吗？

方大同心里其实也不确定，只能暗暗为罗明亮祈祷。

第31章成绩出来了！

又几分钟过去了，团体考刚刚还幸存的15个小组，又挂了3个。

当光屏刷新时，在武修局外观看的所有人，心都悬了起来。

等显示的内容稳定了，看到那挂的3组名单，相关的家人和亲友们便是一阵失望的叹息，有些心理素质差的，甚至直接就哭泣了起来：“挂了，怎么能挂啊！我们辛苦备战了三年了！所有心血白费啊！”

相应的指导老师，那脸色也一下子臭了起来，一声不吭。

罗家、赵家、琴素、何家、刘家、徐家，倒是在发现罗明亮五人组的姓名没出后，不约而同地松了口气。

汗湿透衫的罗松柄默默地从兜里摸出一包劣质烟，给赵二柱，何父、刘父、徐父各分了一根，然后蹲下来，默默地点火，默默地抽。

还没有出来，就还有希望。

老天爷啊，给您孝敬一根烟，千万保佑我家明亮一定要考过！

……

同样的，谢家豪车上的谢飞宇，以及武修局局长办公室的文局长、丁关全、方大同，在看到这刷新的结果之后，均不约而同地松了一口气。

丁关全苦笑：“特么的，我还从来没有这么紧张过！”

方大同深以为然地点头。

娘的，等这帮小子出来，如果他们成功了，那自己一定要好好先教训教训他们！

为什么要让自己等这么久！

不知道这样很伤脑细胞的吗？

又一阵，只剩下最后2分钟，团体考上又挂了4组。

丁关全终于忍不住了，再一次拿出自己那盒玉灵烟：“我受不了了，文局，老方，来，抽一口。”

文局长本欲拒绝，但见到那精致的包装盒，略一迟疑，伸手接了一根：“这帮小子，太能吊人胃口了！”

等方大同也从自己手里抽出一支烟，丁关全再抽了一支递给旁边的钱秘书，等对方微笑着示意不用，也没强迫，将这支点上火，再给文局长和方大同也点上，狠狠地吸了一口后，待那灵气荡涤着大脑和心胸，焦灼的心情逐渐平稳下来，才苦笑：“不意思，文局长，我太紧张了，有些失态，您别喝介意。”

文局长也顾不得矜持，同样苦笑：“没事，我也挺担心的。”

他感叹地自言自语：“他的兵法水平能达到全国第二，按理说，就算是出现了突发事件，他的应对也应该正确！”

“我怕的是药不够！”方大同沉思着吸了两口烟，再吐出一个淡淡的烟圈：“他们家里都挺穷，装备上肯定比不上普通家庭。虽然武校给他们减免了费用，文局长您也资助了一些上好的丹药，但，一天的减免，起不了太大的作用。”

“而且，除了罗明亮之外，另几人的控制力可没有那么高，万一在昨天训练的时候用得爽了，考试的时候没有了，就惨了。”

这，也不是不可能，毕竟以前就出过类似的例子。

于是，众人面面相觑地看着光屏，那里还有十几秒，就到时间了。

三人心里顿时不约而同地涌起一股强烈的无力感。

难道，他们真的失败了？

自己甚至都出手照顾了，他们还是没有办法？

眼睁睁地看着那倒计时渐渐地走过8秒……5秒……一秒，然后终止，文局长失神了，甚至连燃烧的烟头烧到了座椅的扶手，都没有察觉。

丁关全脸色灰败。

方大同微不可辩地叹了口气，再闷闷地抽了口烟，不说话了。

见房间里的气氛很沉闷，钱秘书的眼中飞快地闪过一丝得意，又极好地掩饰起来，等了一等，恭敬地相劝：“局座，小的估计是方老师分析的那种原因，何大庆他们几人的自控力略有欠缺，影响了……”

他的话还没有说完，突然，光屏发出滴滴的两声警报，继而又是一闪。

钱秘书疑惑地望去，然后，上面显示的内容让他后面的话嘎然而止，更是不敢置信地瞪突了眼珠子。

同样的，文局长、丁关全和方大同也听到了光屏的异响，下意识地抬头，待看到上面那最顶端的绿色姓名，三人先是一怔，再狂眼，再看。

然后，文局长猛然重重地一掌击在身侧的真皮扶手上，盯着光屏十分激动地吼了起来：“好！漂亮！”

坚韧的真皮扶手，在他的吼声中炸裂开来，露出里面包着的海绵。

但没有人注意到这一点。

因为，在最后一刻，罗明亮他们这一组终于成功、顺利通关！

而且是五人无一战损，都还活着！

这可是本届团体考中，本县唯一一个没有战损的通过组！

就算是以往各届，没有战损的通过组，也不超过百数！

所以文局长很满意。

不枉自己提前示好投资，还等待了这么久！

在属下面前证明了自己的判断正确，大大给自己涨脸啊！

同样的，丁关全和方大同也是“蹭”地从座位上站起，顾不得手指里还夹着滚烫的香烟，双拳握紧，满脸惊喜。

通过了！

罗明亮他们通过了最艰难的全国统考武考！

三年的悉心教导，三年的资源投入，一点也没有白费！

临阵磨枪的免费和优惠，也没有浪费！

这帮小家伙们真的争气地通过了！

他们仿佛看到一朵朵鲜花正向他们盛开，仿佛听到了代表荣耀的热烈掌声！

唯有钱秘书的脸色惊疑不定，心里咯噔一下。

难道罗明亮之前脱衣服的举动不是轻浮，而是真的发现了自己暗中投毒？

……

激动了好一阵，文局长、丁关全和方大同才去留意罗明亮他们的总分。

咦，怎么指挥战功和对敌战功这么高？

待最后的总分在光屏上显示，他们均是一呆。

震惊！

错愕！

不可思议！

武考只设合格线，完成任务、将主和至少两位将兵活着，为60分。

然后视士兵杀敌的人数和伤亡的人数而加减分，所以，不设最高分上限。

先前的团体组，最高分也才86分。

但罗明亮他们这一组的最高分，赫然是………………156分！

再次破了历年来全郡的武考纪录！

这……

惊愕数秒之后，文局长断然命令钱秘书：“你马上带罗明亮他们来我这里。”

在罗明亮他们身上，肯定发生了什么异常的事！

得马上弄清楚！

钱秘书一怔，随后慌张起来。

麻烦了！

万一罗明亮在局座面前告自己的黑状，怎么办？

可钱秘书又不敢不履行这个命令。

他忐忑不安地下楼。

第32章不可思议的高分！

这边，罗松柄、赵二柱、徐家、刘家、何家和琴素，也同样经历了一场从失望绝顶的灰败，再到惊喜而失语的大起大落。

而后，狂喜不已的五位家长均眼眶泛红，被生活的压力逼得衰老的眼睛里，已满噙着点点浑浊的泪光。

合格了！

成功了！

从此以后，自家将会踏上另一条不同命运的路，不用继续在这基层上艰辛地挣扎，麻木的生活了！

“好！好！”赵二柱轻拍着罗松柄的肩膀，哽咽不成声：“小罗，好样的！”

一旁的琴素喜极而泣，不住地用小手巾擦着红红的双眼。

然后，罗松柄红着眼，点点头，再看看琴素，犹豫了一下，低声道：“哎，老赵，你回头跟你妹妹说一声，小亮既然考过了，他和素素的事，也该定下来了。明天，我就派媒人上门提亲！让他俩先订亲。”

赵二柱冷不防听他这么一说，先是一呆，继而就大喜，忙不迭地点头，又想哭，又想笑：“好！好！”

琴素耳尖地听到这段话，顿时大羞，脸上臊得滚烫。

不过她的粉脸本来就因为激得而涨红了，此刻，倒也没有太多变化。

她心里却是喜滋滋的，甜丝丝的。。

提亲啊！

罗伯伯说要上家里来提亲啊！

自己，终于可以和亮哥光明正大地在一起了！

……

同一时间，同样看到了光屏内容的谢飞宇则是惊愕地脱口而出：“我靠！156分这么高？”

等回过神来，他马上拨通了父亲的电话，简短汇报过后再兴奋地道：“父亲，这么好的成绩，咱们得多备礼品才行了！”

以贫民之身，率众伙伴达到这样的高分，绝对不仅仅是天赋，还有气运！

这样的人，若是与之为友，适当地拉拢，日后我桃林谢家一定能重回莲州郡本家！

……

百步远的钱家豪车上。

时间倒流回倒计时的最后一秒。

当听到仆人欣喜地汇报说，考试已结束，罗明亮这一组的成绩依然还没有出来，一直坐在后侧座上的钱绍柄便松了口气，再鄙视地自语：“果然是废材！哼，将考再厉害，武考通不过，一样是白废！”

他心情甚好地吩咐前排的司机：“行了，我们现在去望江楼。”

自己的时间何等宝贵，何必浪费在这几个废材身上？

等自家庆祝酒宴结束，自己再前去琴家高调亮相、狠踩这小子也不迟！

想来，当琴素那贱人知道，被她寄予厚望的这几个穷小子幻想破灭，不自量力而被淘汰后，一定会痛哭流涕地跪求自己的原谅吧？

那画面，钱绍柄想想就兴奋。

但就在这时，他忽然听到武修局的方向，传来一阵惊叹声。

奇怪，发生了什么事？

钱绍柄再次向那个方向看去。

然后，当看到再度刷新的巨大光屏上，那排在第一位的，是几个让他愤恨无比的姓名时，漫不经心的钱绍柄顿时无比错愕地瞪圆了眼珠子，

怎么可能？

他们不是失败了吗？

为什么会是绿色？

而且分数那么高？

高得吓人？

只是短短几秒，他的脸色就黑如锅底，异常难看。

……

当罗明亮在超级白条系统的帮助下，赶在考核的最后一秒，奋力按下“提交任务”，还没有看清楚任务完成后的分数，就被武考系统踢出，意识回归本体。

他忙晃了晃还有些发晕的头，然后迅速从虚境模拟舱中爬了出来。

虽然没有看清分数，但提交任务后，罗明亮很肯定，自己和伙伴们的姓名，都是绿色的。

绿色的，就代表合格。

所以，这次的统考，自己在历尽艰辛之后，终于通过了！

再见何大庆、徐若若、赵大虎，以及刘一坚依次从身旁的虚境模拟舱中爬出来，脸上均是一副是心有余悸的表情，他便欣喜地笑了：“嗨，我们成功了哦！”

还有些恍惚的何大庆与赵大虎对视一眼，突然一起恶狠狠地冲向刘一坚，举起拳头就暴打，边打一边咬牙切齿地骂：“混帐！这种考试，你也敢乱来！还敢贪军功！我们差点就赶不上！”

刚才他们在虚境中，一直跑到离己方军营有近十分钟的中间地段，才与罗明亮、徐若若和刘一坚会合，哪怕全力向军营赶回来，在倒计时结束之前，也依然差着有一百多米。

这一阵全力奔跑，他们真是跑得快虚脱了，心里都几乎绝望！

刘一坚自知理亏，双手抱着头就任两人击打：“哎，轻点，轻点，这不是已经合格了吗？”

“该打！”徐若若这回也不和他联合了，抬脚恨恨地朝着他的屁股踹去，大骂：“为了几分战功，你差点没命，还害我和明亮也差点没命！要不是明亮觉醒了疗伤的群体异能，我们这回铁定挂了！”

“对！”罗明亮也恨不打一处来：“都说了这回只要合格就好，你还争什么战功！你害得我们为你担心，就要打！”

他们是如此后怕，以致于都忘记了身侧还站着一个钱秘书。

钱秘书一怔。

群体疗伤异能?

幻觉吧？

罗明亮这个劣等武资的家伙，怎么可能就觉醒了这等罕见的群体疗伤异能？

再想起自己先前在他衣服上暗暗下了迷魂之毒的事，钱秘书有些心虚地看着罗明亮那依然光着的瘦弱上半身，脸上的微笑也变得僵硬。

这时，何大庆意外地问：“明亮，你怎么光着身子进了虚境？”

第33章我要封口费！

钱秘书心里一跳，马上讨好地插话：“对，罗明亮同学，请赶紧穿衣服，文局长知道你们几位考了高分，想见见你们。”

“啊？我们考了高分？文局长要见我们？”何大庆与赵大虎很意外，立刻把罗明亮放下地并问他：“多少分？”

罗明亮站稳，干笑：“呃，我只知道是合格了，但具体分数没注意。”

钱秘书忙笑道：“恭喜你们，考出了156的高分！目前排名第一，比第二名高出59分！”

啥？

罗明亮、何大庆、赵大虎、徐若若、刘一坚五人同时呆住!

不过很快，徐若若就与刘一坚激动无比地相拥而欢呼起来：“耶！太棒了！又是最高分！”

何大庆与赵大虎又惊又喜，笑开了花。

罗明亮心里一动，大概明白了原因，心里暗暗感激白条系统。

“哼，没有我，你怕是也不敢去救刘一坚吧？”系统傲娇地冷哼。

罗明亮讪讪一笑。

这个，真不好说。

钱秘书笑着将手里的T恤衫往他面前一递:“罗同学，快点穿衣服，我带你们一起去见文局长。”

衣服？

对！

之前系统说，这衣服上有迷魂毒！

但罗明亮此刻却从它表面嗅到一股洗衣粉的味道。

他顿时似笑非笑地看钱秘书：“这衣服，洗过？”

那明亮并仿佛能洞愁一切的目光，顿时让钱秘书明白。

这小子果然是知道自己在他身上下了毒。

如果是一般人，知道也就知道，钱秘书笃定，自己跟着文局长这几年，勤勤恳恳，文局长不至于因为一个普通的武考生就撤了自己。

但是，眼前这个罗明亮，却是文局长一直看好，甚至予以支持的人！

唉，早知道这样，自己就不该答应叔叔的请求！

钱秘书心里很后悔，大脑疾转，很快又热情地点头：“是的，我看它汗湿了，就帮你洗了晒了。”

所以，上面没有残留药物。

果真心思缜密啊!

不过，你似乎遗忘了一件事。

罗明亮故意抬头看向房间里的摄像头。

钱秘书立刻会意了，暗骂他真狡猾，低头看看自己的手表，笑道：“你们这次考了第一，文局长很高兴，稍后自有丰厚的奖励。”

罗明亮看懂了，一边穿衣，一边笑着摇头：“文局长先前已经有丰富的馈赠，才帮助我们顺利通过考试，我们又怎么好再要奖励？反正，咱们现在既然考过了，想来肯定会有其他人送来贺礼。”

等穿好T恤衫，罗明亮故意举起食指和中指，在钱秘书面前晃了晃：“怎么样，我现在帅不帅？”

徐若若不明就里，但还是怪笑：“帅，当然帅！你什么时候都是帅的！”

钱秘书却是苦笑。

这是要自己花钱买封口费。

而且，是拿文局长之前的馈赠来提醒自己，必须超过这个档次。

但就在这时，罗明亮又注视着他的手表：“钱秘书这手表真是金晃晃的好有档次。”

天哪！

钱秘书的心里在滴血。

文局长的馈赠只是几百信用银点，这小子却是索要200信用金点！

大出血啊！

自己一个月也才赚400信用银点而已，200信用金点，是自己几年的工资了！

不给？

如果被这小子捅到局长面前……。

衣服是被自己洗了，可监控画面还在啊！

如果不是有问题，自己会为一个贫民小子洗衣服？

所以，局长大人肯定会相信这小子的指控！

钱秘书突然憎恨起二叔和钱绍柄这个堂弟。

你们也算是有身份的人了，为什么非要去为难这个出身贫民的罗明亮呢？

现在好了，比又比不过，还么连累了我这个局外人！

脸色变幻数秒，钱秘书强笑道：“若是罗同学喜欢，回头我再送你一块表。”

“不用。”罗明亮灿烂地笑了：“我们才多大，没必要戴表，有手机就好了。”

他从裤袋里取出手机，故意走到钱秘书身侧：“钱秘书，留个联系电话吧？”

他迅速在手机上按了几个字：“现在就转钱！”

钱秘书看清楚了，心中大恨。

我要是不马上给钱手机，你是不是就立刻把这事情捅出来？

这小子，贼奸！

脸颊微微抽动了一下，钱秘书强笑着取出自己的手机：“来，这是我的号码。”

他假装互相交流手机号码，肉痛地迅速将自己存了几年的信用银点转到了罗明亮的身份卡上。

等确定钱到帐了，罗明亮这才笑嘻嘻地道：“谢谢钱秘书。咱们快走吧，别让文局长等急了！”

钱秘书微松口气，如释重负。

……

数分钟后，武修局局长室。

罗明亮、何大庆、徐若若、赵大虎、刘一坚五人齐齐讪笑着站立，不过眉眼间却掩不住得意。

文局长、丁关全、方大同，均十分古怪地看着他们。

真是……

真是日了狗了啊！

从来没有一个武考生，会在全国统考的武考中觉醒异能！

贫民武考生之所以那么急切地想通过统考上高等武校，除了统考录取生的超优越待遇之外，就是因为，只有在高等武校，才有机会觉醒异能。

而且，异能也有分强和弱，单兵和群体，其中比较多的是战斗系。

但在军队里，最受欢迎的永远只有两种异能。

疗伤，和空间。

其中，又以群体疗伤异能最珍贵。有这样的人，等于是随军拥有了一个移动的医院！

但过去的十五年里，黄龙帝国共诞生了15亿出生于普通家庭和贫民家庭的人口，其中有10万5000人考入高等武校，却没有一名觉醒群体疗伤异能。

哪怕是单兵疗伤异能者，也只有区区3人。现在，这3人分别呆在皇家最重要的第一、第二、第三军团，正努力地尝试着提升自己的疗伤异能影响范围。

而此刻，桃林县这次的统考武考，居然出现了一名群林疗伤异能者？

而且他还是全国团体考将考第二名。

而且，他之前还仅仅是劣等武资，差点通不过学校的武考!

难怪他们这一组全活下来了！

有这群体疗伤异能，只要不是一招死，就能救得活啊！

足足过了一分多钟，文局长才压下心中的惊愕，侧头询问方大同：“方老师，您之前可测过罗明亮同学的精神资质？”

第34章全国统考总分排名

在黄龙帝国，武资是修炼武道的必须资质。

但除了武道修者，还有另一种本身就拥有强大精神力的念修者，以及既有武资，又有强大精神力的异能武修者。

这两种人在小时候就表现出杰出的专注力和毅力，并在某个奇异的时刻，精神力受到刺激而意外突破，拥有了与众不同的异能。

方大同缓缓点头：“测过。罗明亮的精神潜力，超出一般的武修者。是他们五人当中最强的。不过，以前，他的精神潜力，离异能的突破点，还有一小段距离。”

所以，就是很熟悉很了解罗明亮的方大同，也没有想到，罗明亮居然会在这种武考的环境下“激发异能”。

“局座，我现在就去拿念力测试仪！”一旁的钱秘书忙请示。

文局长却摆摆手：“不必，我这里就有。”

他再微笑着看向罗明亮：“小罗，不介意我们现在就给你测试一下吧？”

罗明亮淡定地点头：“当然不介意。”

文局长很快起身，将他办公室的抽屉锁打开，从里面取出一个木头盒子，再从木头盒子里取出一个硕大的水晶球：“这是专测异能武修精神力等级的念力球。小罗你盯着它上面不断旋转的图案，会感觉有股吸引力来吸走你的意识。不要怕，只管坚持，等到你坚持不住的时候就赶紧闭眼。”

这么简单？

在众人那好奇的目光下，罗明亮眨眨眼，走上前，紧盯着这枚表面那仿佛科幻水晶球一样不住旋转的图案……。

足足过了近三分钟，罗明亮只觉得满天晕眩，知道是支撑不住了，赶紧闭上眼。

说来也奇怪，当眼皮子隔断了这个水晶球之后，那股奇异的吸引力也顿时消失了。

定定神，罗明亮再睁开眼疑惑地望向文局长，就见文局长看自己的目光充满了炽热。

毫不逊色先前得知自己觉醒了群体疗伤异能时。

心里一喜，罗明亮眨眨眼：“文局长，不知道我的资质……？”

“罗明亮同学，祝贺你啊！”文局长很快就开怀地笑了起来：“虽然老天爷只给你劣等武资，却又给了你天才的大脑。你这一次在武考中意外突破，居然直接达到了优等的念力资质！”

“啊？”这回轮到丁关全和方大同惊叫了：“优等？”

“对！”文局长很肯定：“超过一分钟，是普通；超过二分钟，是良好；超过三分钟，就是优等。而据我所知，我们桃林县虽然以前也出过几位精神念力师和异能者，但他们的资质，顶多也就是良好。所以，小罗再一次打破了本县的历史纪录！”

罗明亮欣喜地笑了。

早在虚境里，他就从系统处得知，绝世武资自带一定的精神力资质，只不过具体的等级是随机的，要测过才知道。

所以方才文局长要测，他一点也不慌。

现在看来，自己那时的运气好，居然抽得了优等的念力资质！

可惜，这种优等只能再持续9天了。

系统挪俞地道：“舍不得，等你还款了，可以再继续租用绝世武资嘛！续费比中途中断再重新租用合算，至少能保证赠送的精神资质一定是优等。”

那是，咱现在有钱了，一定续租！

这时，罗明亮便听文局长感叹：“我也没有想到，你能又一次带给我惊喜。难怪你能施展这等群体疗伤异能。”

“可惜，我们桃林县的条件有限，无法测你的属性，也不知道是属光系还是木系。回头，你找个时间去郡里测一测。”

罗明亮忙点头：“我明天就去。”

见他这么顺从，文局长很满意，越看他越爱才。

群体疗伤异能，一旦被帝国军方得知，那就是绝对的香饽饽，是重点保护对象。

再加上还是优等精神力资质，这小子，以后妥妥地崛起了！

就冲着他那劣等武资的身体，帝国的上层对他就不会有太大的忌憧和防备，反而有可能处处照顾。

而这小子为了不抛弃一个同伴，冒着危险杀回敌营，那对于雪中送炭的自己，肯定也会有机会回报。

这么想着，文局长立刻让钱秘书给罗明亮的优等精神力资质登记入档。

武修局，管理的不止是武修，也有念修。

所以，发现一个念、武双修的好苗子，就不能错过！

这可是从自己手里发掘出来的好苗子！

一辈子都值得炫耀！

在钱秘书登记时，大家渐渐从激动中冷静下来，便再度抬眼看向屋中的光屏。

先前罗明亮他们几人来到这装修豪华的局长办公室时，全郡的武考排名已经刷新，他们这一组，凭着156分的好成绩，高居全郡的榜首，比第二名高了52分！

而现在，全郡的统考总分排名也出来了，罗明亮这一组毫无悬念地高居第一！

所属的大成武校几字，格外显眼。

虽然后面只有第十名才是桃林县的，而且还是忠勇武校的学生，但丁关全和方大同心里依然极为舒爽。

大成武校本次统考的团体考，将考和武考均是全郡第一，郡里的嘉奖肯定很丰厚。只要大成武校抓住这次机会，在下半年的招生中，多招一些好苗子，以后很可能会将县里排名第一的忠勇武校比下去。

而有了这次的成绩，他俩作为大成武校主抓武修的副校长，和罗明亮的指导老师，以后在郡里的地位也必将水涨船高。

心情甚好的文局长笑着恭喜了两人，再猜测：“这么高的分，应该能进全国前十。”

全国统考成绩，会在全国范围内的武考结束后，一刻钟左右出来。

而现在，还剩下一分钟。

时间，默默地过去。

众人的双眼都盯着光屏的倒计时。

还有18秒……10秒……1秒……。

当倒计时结束，所有人都是目光一凝。

几乎是瞬间，光屏一晃。

刷新了！

然后，看到那高居榜首的绿色姓名，文局长、丁关全、方大同以及钱秘书，均不约而同地再次张大了嘴。

我去！

这已经不是大惊喜了！

这是绝世大惊喜啊！

第35章庆功宴

第一！

罗明亮五人的团体考武考排名，居然是全国第一！

第二名是帝都护国公府以谢超为将主的贵族团，比罗明亮五人的总分低了整整11分！

所以，罗明亮五人组是今年全国高等武校统考第一！

你能想像吗？

劣等资质带着中等资质的穷人帮，把低等资质带着中、高等资质，丹药也多数倍的贵族帮，给干趴了！

短暂数十秒的寂静之后，回过神来的徐若若和刘一坚顾不得文局长等人还在场，就激动无比地抱在一起，狂笑着猛跳：“哈哈……！我们第一！我们是第一！”

他们是如此激动，甚至都笑红了眼眶，笑出了晶莹狂喜的眼泪。

“好！”本来已坐回太师椅上的文局长也忍不住重重地击了把表面开裂的扶手，异常开怀地起身，大笑起来：“干得漂亮！！”

全国将考第二，全国武考第一，全国统考总分第一！

这是多么耀眼的成绩！

这绝对是桃林县本世纪以来，最大最惊人的大新闻！

这也绝对是自己上任以来，响当当的政绩！

哪怕是本次统考，本县的合格率大大低于往年，也没有关系。合格再多，也比不上一个群体疗伤异能者兼全国统考第一的出世啊！

不出意外的话，明年自己肯定会升迁！

他迅速向同样震惊得张大了嘴的钱秘书下令:“小钱，马上打电话给望江楼，我要在他们的三楼贵宾区，设宴为小罗和他的伙伴们庆祝！他们的父母应该就在楼下看榜，你马上联系，务必把他们一起请去！”

说到这里，文局长再转向同样陷入狂喜的丁关全和方大同：“丁校长，方老师，还请叫上贵校的徐校长，大家一起庆祝庆祝。”

钱秘书回过神来，立刻暗暗为堂弟一家叫苦。

二叔也是在望江楼给堂弟庆祝呢！

但堂弟今早还和罗明亮打了赌……。

看罗明亮这性子，会轻易放过堂弟？

见钱秘书有些迟疑，正十分激动的丁关全忙推辞：“不不不，哪能让文局长您来破费啊！罗明亮他们是我们大成武校的学生，应该我们大成武校来宴请您才对！”

“哈哈，”文局长笑着摆手：“没什么破费不破费的，就这么定了！回头你们学校要庆祝的时候，也记得叫上本局就好!”

见他是真的高兴，有心要请，丁关全眨眨眼，也就顺理接受了：“那行，在下这就通知徐校长，稍后叨扰文局长您一顿，明天的酒宴，再请您来赏光。”

文局长便目视钱秘书：“听到没，马上订包厢。”

好吧，三楼贵宾区，本来就是常年为武修局留了一个豪华包房，钱秘书实在没有勇气在这时候劝说兴致正浓的文局长，只能应下，暗暗为堂弟默哀。

你说你惹谁不好，偏要惹这个罗明亮？

搬起石头砸自己脚啊！

……

数分钟后，当罗明亮与文局长一行人走出武修局，一直等在大门口的罗父等人便激动地纷纷点燃了手中的礼炮。

满天礼花从半空中缓缓飘落，所有的警戒武警和在场家长们掌声如雷。

欢笑中，罗明亮五人分别向文局长介绍了自己的父亲，赵二柱把羞涩的琴素留下，给赵兰娴打了个电话之后，大家一起搭乘武修局派出来的玄甲空磁车，在所有路人们羡慕和仰望的目光中，缓缓升上十丈高的半空，并在数分钟后来到富丽堂皇的望江大酒店门口。

桃林县外有一条宽达百丈的淼淼秀丽的桃江，而望江楼便是依江而建。桃林县的上层人物，但逢喜事，均爱在望江大酒店摆酒庆祝，所以望江大酒店的包房供不应求，极为抢手，能订到的都是有身份的富豪。

今天的望江大酒店着实热闹。

临街的方向，那高达数十丈的晶金石光屏墙面，此刻有一半的屏面，都是庆祝语。

钱家为钱绍柄、谢家为谢飞宇，以及桃林县唯一的子爵胡建平为其嫡亲侄儿胡林新庆祝通过单兵统考。

巨大的浮光祝贺语，在望江大酒店的东、南、西、北四个方向立体旋转，各个方向的居民们都能看到，极引人注目。

徐若若一看到为钱绍柄庆祝的浮光祝贺语，顿时乐了，凑近罗明亮耳边，低声嘻笑道：“钱**以为输了赌注，一走了之就可以了，没想到文局长把我们也请过来了！”

刘一坚也贱贱地挤眉弄眼：“等下看他是赖还是不赖。”

赵大虎忍笑：“他肯定是想赖，但只怕赖不掉！”

罗明亮心情甚好：“想他作什么？我们庆祝我们的。”

不过他心里却有种预感，今天中午这场庆祝宴，只怕会很精彩。

这时，望江大酒店这三条祝福语的上半部空白之处，赫然一亮，然后，一条大了一倍的祝福语便突然出现。

“桃林县武修局全体职员，热烈祝贺本县大成中等武校的罗明亮、何大庆、赵大虎、徐若若和刘一坚五人荣获XX年黄龙帝国全国高等武校统考全国第一！”

不仅这墙面的面积相当于钱、谢、胡三家的总和，就是这字体，也赫然比三家加起来还要大，看起来堂皇、大气，气势十足，一下子就把三家都比了下去。

文局长满意地点头。的脸上也多了几分满意。

罗明亮和何大庆等四名伙伴对视一眼，十分自豪。

等玄甲空磁车在酒店的停车场缓缓停稳，酒店便开始鸣放八声的震耳欲聋的礼炮，美貌迎宾小姐齐齐娇声祝贺、还有酒店的大老板贺成功亲自笑脸出迎，仪式搞得极其隆重。

好一阵的寒喧客套之后，贺成功恭敬地将文局长和罗明亮一行人引上了三楼的贵宾包厢。

等一应茶水呈上，钱秘书点好餐，贺成功知趣地退下，文局长便目视罗明亮众小：“你们是参加团体考，想必知道，团体考生进入高校之后，与单兵考生的不同吧？”

罗明亮和伙伴们对视一眼，罗明亮率先点头：“听说单兵考的前五十名尖子生是选入国内三大宗门，剩下的自由学习，毕业后可进入军方当基层军官，也可以去地方政府机构来任职。”

“团体考考生则是先整合汇编，两两组合成为十人组，进一步提升武力和配合度，毕业后先进入前线，战三年算是报答高校的培养之恩，之后随意。”

第36章胡、谢两家俱有心（修）

黄龙帝国境内，有三大超级武修宗门，分别是清平宗、靖海宗，武成宗。清平宗整体淡泊，与人为善，擅医术；靖海宗喜征战，武成宗则是武学研究疯子。

这三大宗每年都会在全国统考中，挑选排名前五十的单兵武考生做为记名弟子，在皇家高等武校单兵训练半年。

职业武修至少要打通12条正经，而进入高等武校，开始通奇经八脉，一旦全部打通，便是跨越明劲境，突破到周天境。

三大宗选定的单兵武考生，大多在中等武校的时候便已经通了几条奇经八脉，所以，他们若能在进入高校的半年内，修为突破到周天期，并激活了隐藏的暗窍，拥有异能，便会被正式收入宗门，进入宗门的潜修之地闭关两年。

在高校的半年，是宗门给这些弟子结识朋友，拓展眼界的时间。

等这类正式弟子在宗门内再突破到外罡期，能够内气外放为罡，便开始接受宗门任务，对外战斗。

这便是职业精修之路，而他们也属于第一等武考生。

第二等是那些虽然被宗门选中，但没有在半年之内突破周天期、或者突破了周天期却没有觉醒异能的单兵武考生。他们只是宗门的记名弟子，在高校学习三年后再进宗门，直到外罡期才能和其他弟子一起出外历练，自由度和权限远远比不上那些精修弟子。

第三等是排名在五十以后的单兵武考生，可以选择进入军方，也可以自由修炼，毕业后考个政府职位，或者从商等，不限定。

文局长，丁关全和方大同，当初都是第三等这一序列的单兵武考生。

而团体考武考生则直属军方，在高校渡过周天期和外罡期，毕业后外派到前线部队当基层军官，三年后考核合格，可以自由选择去路。

第二等、第三等单兵武考生和团体武考生走的便是职业普修之路，实力比不上第一等，但数量庞大，是黄龙帝国武修中的中坚力量。

听罗明亮回答正确，文局长满意地点点头：“团体考第一名是可以自主选择整编的另一组。你们都是平民，最好不要选世家子弟的团体组。否则，他们为了争夺掌控权，难免不会动用家族的力量来阴你。你毕竟只是劣等武资，玩文的还好，真要硬碰硬，你目前干不过。”

罗明亮垂下眼帘应是，但心里却发了狠。

不，哥们现在是绝世武资了！

虽然目前只有9天有效，但稍后，哥一定会再继续租用。

到时看谁打得过谁！

文局长又道：“皇家高校的念修老师极重资质。你入校时，一定要高调宣扬你的念修资质，扬长避短，偏兵法，偏医修，让他们优待你，省得其他中等武资的武考生来挑衅你。”

“刚激发异能的前两年，是快速提升期，在此期间保持高调，所谓念头通达，能够让你的念修实力迅速提升。”

这句句都是关爱的肺腑之言，罗明亮听得出来，当下由衷谢过，对这位文局长已生出几分好感。

这时，大成武校的徐校长也匆匆赶到，当下又是一阵客套，然后，各种美味如流水般地呈上席，文局长和徐校长先后致祝词，各人轮流敬酒……。

包厢里的气氛正热烈着，门被轻轻敲响了，很快，服务员领着两位陌生但衣着不凡的中年人和一名微有些傲然的少年人进来。

见两大一少的手里均端着酒杯，丁关全忙起身招呼，并向罗明亮等人介绍，这是桃林县唯一的子爵，胡家家主胡建平，其胞弟胡建强、以及胡建强的嫡长子胡林新。

胡家的爵位已传承了上百年，胡建平的嫡长子六年前以全县第一，全郡第十，全国第四十五名的成绩通过了单兵统考，并在入校后第五个月，突破到周天期，激发了金系异能，成为清平宗的正式弟子。

现在胡林新又通过了单兵统考，虽然排名在五十名之后，进不了清平宗，但也可以进入政府部门任职，前途程远大。

胡建平、胡建强和胡林新进来就一起笑呵呵地向大家敬酒，丝毫没有子爵的架子，把气氛弄得十分活络，等彼此也亲近了一分的时候，胡林新便十分客气地询问罗明亮，用什么办法，竟保证兄弟们无一战损。

见罗明亮谦虚地含笑不语，一旁的徐若若忍不住便骄傲地宣称，罗明亮在虚境里自动激发了群体疗伤异能，让我兵的伤势全部恢复，吓降了至少百名敌兵。

“啥？”原本只是礼节性客套一下的胡家家主胡建平悚然动容。

胡建强和胡林新同样是笑容一僵，呆呆地看着依然微笑不已的罗明亮。

自己没有听错吧？

罗明亮这个贫家小子，还没有突破到周天期啊！

文局长很是享受他们的惊愕，心情大好，笑吟吟地坐在座位上缓缓颔首：“没错，本官刚才已经亲自给他测过精神力资质，是优等！”

“……”胡建平、胡建强和胡林新惊愕得嘴巴可以塞下一个大鸭蛋。

劣等武资的小家伙，居然还有优等的精神力资质？

这……太天方夜谭了有木有！

就在这时，包厢门再度被轻轻地敲响、推开，绿友武校的谢飞宇和一位气度不凡、满脸红光的中年男人也笑着端酒杯走进来。

中年男人是权势仅次于胡家的谢家家主谢皓然，也是谢飞宇的亲老爸。

见胡建平也在，谢皓然自是客套地祝贺胡家又多了一位少年英杰，而胡建平则苦笑着把罗明亮居然在虚境中意外觉醒了群体疗伤异能的事告知。

谢皓然和谢飞宇也同样愣住了，随后，他们对罗父、赵父、何父、刘父、徐父都不免多了几分尊重。

罗父满脸红光，罗明亮谦虚而笑，琴素喜气洋洋，红晕满脸。

这种被人祝贺和羡慕的感觉，真爽！

当下老的跟老的碰杯，小的互相结交，气氛正热烈，罗母忽给罗松柄打来电话，道是谢家派人去罗家送了好几车的贺礼，由罗家代为转送给五人组的家庭。

而同样的，赵兰娴也紧张地给赵二柱打电话，道是有位温和的中年贵妇和一名年轻女子，身着浅绿色的医护衫，在门外求见，说是胡家派去给她治病的。

等谢皓然和胡建平纷纷笑着确认是自己派过去的，罗松柄和赵二柱感动之余，忙不迭地感谢，罗明亮五人相视而笑，心里倍加得意。

果然，一通过统考，这祝贺的人就上门了，送礼的人也送到了，还都是大富之家。

那么，同样也是桃林县有点头脸，又同样在这望江大酒店摆酒庆祝的钱家，又会怎么做？

……

胡家和谢家都各有宴席在开，邀请了不少嘉宾，不能凉他们太久，所以胡、谢两家在礼节性地给文局长和徐校长、罗明亮他们敬过酒，胡林新、谢飞宇与罗明亮五人互留了联系方式之后，胡、谢两家人便离开了。

包厢里不复方才的热闹，大家开始安安静静地吃中餐。

但吃了数分钟后，丁关全和徐校长便若有所思地看一眼依旧虚掩的门口，再看一眼正在缓缓动筷的文局长，最后再看看笑容有些发僵的钱秘书，互相交流了一个眼神，继续夹菜。

钱秘书迅速拿起自己的手机，按了几下之后，又状若无事的放下，默默地吃饭。

赵大虎偏头对罗明亮低低地道：“胡家和谢家的人都来了，钱家的人还不来，是不是钱绍柄不肯来？”

第37章是不是赢了你?

在文局长带着罗明亮一行人进入包厢后，在二楼包厢里笑吟吟地接受着众宾客们贺喜的钱绍柄便从仆人嘴里知道了这个消息，刚刚好转的心情顿时急转直下，又嫉又恨。

钱引坤手中的酒杯明显颤了一下，找了个机会低声问儿子：“那小子没中毒？”

否则，怎么考出全国第一的高分？

钱绍柄阴沉着脸：“林哥说不知道，我也没敢多问。”

“这个绍林，关键时刻还是靠不住！”钱引坤顿时恨恨地骂，又犹豫了一下，道：“不行，文局长亲来，我们必须去打个招呼。不然，文局长会以为我们看不起他！”

“我不去！”钱绍柄立刻摇头如拨浪鼓：“我才不要向姓罗的低头！”

“你昏了？文局长在场，难道他还能为难你？”钱引坤皱眉，很是强硬：“必须去！”

钱绍柄很无奈地叹气：“爸，我和姓罗的在考前打过赌！我若输给他，我要在武修局前裸奔！我现在躲他还来不及！”

至于那句喜欢男人，求威猛男人上自己的话，钱绍柄实在是没有勇气说出来。

但仅仅是这样，也足以让钱引坤大惊失声：“啥？裸奔？你脑子进水了，和他打这样的赌？”

“我哪知道他怎么会像吃猛药一样，突然变得这么厉害？”钱绍柄很委屈：“再说，那时林哥也在场，还暗示过会帮我。如果林哥成功了，我根本不会输！”

钱引坤顿时一窒，继而脸色变幻数秒，又无奈地叹气：“不管怎么样，文局长在哪里，你是今年考中的，必须去打声招呼。文局长素来好面子，应该不会让你裸奔，否则，他脸上也无光。”

这话也有道理，但钱绍柄想想，还是不肯冒这个险：“胡、谢两家也在这里摆酒啊！他们如果去敬文局长，那我就去。”

很快，在外盯着的仆人便进来小声汇报说，胡家人拿着酒杯上三楼了。

钱绍柄忙道：“等胡家人回来了我们再去。”

再几分钟，仆人又来汇报，谢家人也拿着酒杯上三楼了。

钱绍柄：“爹，我可以向罗明亮低头，但不能被谢飞宇看到，不然我以后再没面子。”

钱引坤看了他一眼，没有反对。

于是，直等胡家和谢家的人都离开了，钱引坤才再次示意儿子准备。

钱绍柄很不情愿地磨磨蹭蹭：“呃，我突然肚子疼。”

再几分钟：“爹，我喝得有点多了，您让我缓缓吧！”

最后，直到钱秘书忍不住发来提示的短信，钱引坤不想再迁就儿子了，变色：“你再不去，以后断了你的零用钱！”

没办法，钱绍柄只能硬着头皮端起酒杯跟着父亲上了三楼，心里好一阵的憋屈。

……

三楼包厢里，听赵大虎怀疑钱绍柄，罗明亮晒笑，也低声道：“如果没有我们在这里，他肯定早早就来了。现在么，想躲还躲不及。”

赵大虎想想也乐了：“他肯定以为，他先离开考场来酒店，打赌的事就可以算了，反正我们也没有本事去钱家让他兑现。他哪晓得你带着我们考出那么高的分，让文局长很高兴，亲自带着我们来到这里请客。这真是老天爷都帮我们！”

罗明亮讥讽地嘴角一撇：“是啊，就算他不想来，他们钱家的长辈也会押着他过来敬酒。”

否则，就是不给文局长面子。

赵大虎想想也是：“那好，我得快点吃饭，等下好看戏。”

真是期待稍后这位骚包的钱绍柄豪少会是什么表情啊！

……

沉默的气氛又持续了数分钟，包厢门才被敲响，一个衣着不凡的中年男人笑着轻轻推开门，目光落在罗明亮的身上时，有片刻的停滞，那笑容也僵了僵。

但中年男人马上就恢复了正常，端着杯子，带着一脸僵硬且低着头的钱绍柄走进来，十分恭敬地道：“文局长，您好，在下是东城贸易的总经理钱引坤，这是小儿钱绍柄，刚刚通过统考，特来感谢文局长这几年来对我们钱家的照顾……。”

看到他俩终于出现，席面上坐的钱秘书微不可辩地松了口气。

“哦，我知道你，”文局长意味深长地看了低头的钱绍柄一眼，再玩味地看着钱引坤几秒，却没有和对胡家和谢家那时的热情，只转头看向身侧的钱秘书：“小钱，这就是你的二叔？”

钱秘书忙起身：“是的，这是我二叔和我堂弟。”

文局长了然地点头，再转向哈腰媚笑的钱引坤，淡淡地道：“小钱之前经常在我耳边提起，说他的堂弟钱绍柄从小就广读兵书，武学资质也是中等，故你们钱家一直在大力培养他。恭喜你们，他这次顺利通过了统考，也不枉这几年来的苦修。”

见钱绍柄精神一振，抬起头来，文局长又指向一旁的徐校长：“不过，钱绍柄同学，你们大成武校的校长和副校长都在这里，你是不是也该敬他们一杯？”

“那是自然！”钱引坤忙不迭地举杯：“我家绍柄在大成武校里的三年，多亏徐校长和丁校长的关心和照顾，我们心里也是十分感激的。”

等他带着钱绍柄向徐校长和丁关全分别又敬了一杯酒，文局长又指向罗明亮：“还有，钱同学，你与罗同学都是大成武校的学生，以后说不定还会进同一家高等武校，是不是也应该碰一杯？”

见刚刚还在微笑的钱绍柄脸色大变，僵硬得很，罗明亮便玩味地笑了起来：“文局长，您大概不知道，这位钱绍柄同学，现在最不愿意看到的，就是我了。”

“哦？”文局长仿佛并不意外：“因为钱同学之前并不看好你，还和你打了赌？”

罗明亮微怔：“文局长，原来您都知道了？”

“这是今早发生在武修局的事，我怎么会不知道?”文局长淡淡一笑：“你是因为这个赌注，才全力以赴，在虚境中激发了潜力，考出这么高的分。所以，说起来，你还得感谢钱绍柄同学才对。”

见钱绍柄目光一亮，钱秘书微怔，文局长又话风一转：“钱绍柄同学，你说，罗明亮这次的统考是不是赢了你？”

第38章惩罚

是不是赢了我？

钱绍柄脸色再变，怨恨地盯了罗明亮一眼，没有说话。

见文局长的眼中寒光一闪，脸也微冷，一旁的钱引坤大急，忙斥责：“绍柄，文局长问你话呢，怎么不回答？”

徐若若和刘一坚对视一眼，均大感痛快地撇撇嘴。

这时候还敢端架子？

不怕文局长事后给穿小鞋？

丁关全和方大同幸灾乐祸地对视一眼，忍笑不吭声。

这情形，文局长明显是偏帮着罗明亮的。

丁关全其实对钱绍柄今早故意当着自己的面来挑衅罗明亮，是十分不爽的，只不过考虑到钱绍柄已通过了统考，又是武校的学生，才忍了下来。

方大同就更不用说，如非碍着老师的身份，方大同都想把钱绍柄揍一顿。

所以，此刻文局长的态度让丁关全和方大同都十分痛快。

钱绍柄扁脸上的肌肉明显跳动了两下，蓦地羞窘得涨红，垂目，数秒，才不情不愿地低声道：“是的。”

文局长盯着他看了数十秒，才脸色微霁，转向众人：“小钱同学的回答，你们大家都听到了？”

钱引坤的嘴角直抽抽。

钱秘书颇有些尴尬。

徐校长和丁关全、方大同老于世故，便微微点头：“是的，我们听到了。”

“小钱承认他这回输给了小罗。”

赵二柱和罗松柄等家长一头雾水，但知趣地没有反对。

文局长便点点头，又看向罗明亮：“小罗，你和钱绍柄同学，都是我桃林县的武考生，又是同一个武校的校友，既然他现在承认是你赢了，你就给我一个面子，别让他在我们武修局门口裸奔，求男人上他了。”

显然，作为武修局的一把手，文局长并不愿意就是治下的武考生出现丑闻。

罗明亮心思一动，很快就点头：“好，我听文局长的。”

这个时候，若是再揪着这点不放，就不是得罪钱家，而是得罪文局长了。

见他答应得爽快，文局长满意地笑了，又道：“当然，既然要赌，输了，就要付出代价。裸奔是不能了，有失风化，但钱绍柄同学，你要赔给罗明亮同学1000信用金点的精神补偿。”

1000信用金点？

正庆幸的钱绍柄顿时呆住了。

他虽然是有钱公子哥，但也要攒几年才能攒到1000信用金点。

他的脸瞬间绿了，正要反对，就对上文局长那凌厉的眼神。

钱绍柄顿时一滞，被这无形的目光逼得说不出话来。

罗明亮很意外，随后便是大喜。

果然文局长的心里还是偏向自己的。

1000信用金点，等于是1000万信用铜点，10万信用银点，若是往白条系统里充值，那便是凭空增加了1000积分！

用半天的钱某某裸站，换这1000积分，绝对值！

钱绍柄这小子之前还假惺惺地用1万信用银点来诱自己离开琴素，而现在，自己赢了他，还能从他手里再赚10倍的钱!

哈哈，钱大少爷，要不，这样的赌，咱多来几次？

一旁本有些心虚的钱秘书里狠狠一抽，突然很庆幸自己与罗明亮先前神不知鬼不觉地做了交易。

罗明亮只是让自己出血了200信用金点，可局座大人一出口，就是整整1000信用金点啊！

丁关全和方大同更是暗中大呼过瘾。

罗明亮现在缺什么？

不就缺钱吗？

与其罚钱绍柄裸站哭喊，不如罚他出钱更实际啊！

……

见钱绍柄的脸色很难看，半天不说话，文局长心中冷笑，脸上的笑容也是微敛：“怎么？钱同学不满意？”

狠狠地瞪了儿子一眼，钱引坤忙不迭地表态：“没问题没问题，我们就听文局长的。”

于是，钱绍柄的脸又立刻羞涨得通红，连脖子根都红透了。

钱引坤却唯恐文局长再恼，马上当众主动给罗明亮转了全款的帐，再又赔笑着端起酒杯：“罗明亮同学，既然是文局长发了话，我也希望从此你和绍柄能够尽弃前嫌。”

罗明亮得了钱，心里大畅，瞥一眼一声不吭又羞又窘的钱绍柄，再看看文局长，见文局长对自己微微点头，便也微笑着端起酒杯：“只要钱绍柄同学以后不再去骚扰素素，我自然不会再针对他。”

钱引坤马上摇头：“他不敢了。否则我一定打断他的腿！”

罗明亮满意地笑了，虽然并不相信钱引坤的话，但还是知趣地浅浅喝了一口酒。

钱引坤点头谢过，再恭敬地转向文局长：“那文局长，您几位慢慢喝，钱某和小儿失陪了！”

……

等讨厌的钱家父子一走，罗明亮便再次举杯谢过文局长方才的维护。

文局长微微一笑：“以前常听说钱家这位大少爷怎么怎么聪明，我看也不过如此。自傲、气量又小，日后难成大器。他应该不敢再和你作对了，离开学还有一个月的时间，你真想谢我，就加强你的武道训练，免得进了高校，你这个全国第一被人打趴下，就不好看了。”

“你的精神力刚突破，要抽个时间去郡里做个属性测试，顺便学一学基础医修的内容，反正是免费的。这样，等你进了高校，也多少有点傍身之技。”

见罗明亮感激地点头应是，一旁的徐校长忙也表示，在罗明亮五人组去高校之前，大成武校的所有修炼场所和食堂，依然会对他们五人免费开放。

“这就对了！”文局长满意地点头：“他们是我们桃林县的光荣，咱们能帮的一定要帮，不能让他们在进入高校之后，被那些贵族们欺负！”

罗明亮五人顿时齐齐保证一定会抓紧时间修炼。

这时，赵兰娴又一次打来电话，说是胡家的女医生看过了她的病，认为必须在县医院住院，但赵兰娴不想去，请哥哥赵二柱给胡家家主说一声，谢谢胡家的好意。

罗明亮马上道：“不如先让我给赵姨先治治吧！我之前就答应过素素，等我们通过了统考，我会第一时间想办法给赵姨治病。”

“噗！”琴素正欣喜地绽开笑脸，刚喝了一口酒的方大同立刻喷了，酒水溅湿了桌巾。

琴素的笑脸微僵，有些不知所措。

一旁的丁关全便忍住笑提醒：“小罗，你那疗伤应该只是治外伤和内伤，对这种病，没有效果。”

我知道可能没有效果，我只要想借此把白条系统里的药拿出来而已。

早点治，为女友的母亲早点解决痛苦，自己也早点心安。

兄弟们和女友，为了这一天，已经等了整整一年了！

现在万事俱备，只欠我动手！

罗明亮心里暗道，脸上微笑依旧：“赵叔，我们还是不要欠胡家太多情。我先试试给赵姨治，没效果再去医院也不迟。反正我刚得了钱骚饼赔的1000信用金点，支付医药费是足够了。”

赵二柱还待多说，罗松柄一巴掌拍在他那健壮的肩膀上：“哎，反正明天要提亲，这笔钱就当是我们罗家的预付聘礼了！”

……

虽然有徐校长争着要结帐，但这顿庆祝宴最终还是挂了县武修局的帐。

酒宴散后，文局长和钱秘书自返回武修局。徐校长、丁关全、方大同返回大成武校，罗家、何家、赵家、刘家、徐家人则和罗明亮一行小辈一起，来到重工机械厂的琴家。

第39章异能水?

从重工机械厂的大门，到琴家所在的家属楼下，整条水泥路都是满地的鞭炮红纸，而且不仅仅是到一楼的单元门入口，还一直向上延伸，直到五楼，琴家的家门口才停止。

这着实费了不少鞭炮，琴家目前的经济是负担不起的，想来也是胡家的手笔。

这顿时让罗明亮一行人咋舌不已，尽管以前并没有受胡家的任何好处，此刻还是对胡家生出几分好感。

再加上沿途还有不少熟人一路伸着大拇指来恭喜着他们，大家的脸上更多了几分自豪和骄傲。

在众人的打趣中，琴素迅速掏出钥匙开了门，便见一位年约五十来岁、保养得相当良好的中年女人和另一位二十来岁的白大褂女护士正在狭窄的客厅里，和赵兰娴坐着聊天。

天气十分燥热，哪怕是客厅里的木窗全部开着，新买来的电风扇呜呜地以最大的功率旋转着，这两女人的脸上还是微渗细汗。

但她俩的脸上没有半点不耐，一见他们进来，就礼貌地起身，温和的目光落在琴素身侧的罗明亮身上，中年女人很快就微笑着主动伸手：“你就是罗明亮同学吧？你好！我是胡家的客卿医生，三星医师柳眉眉，这是我的助理护士吴莲。恭喜你和你的伙伴们通过全国统考，勇获第一。”

罗明亮忙客气地伸手相握：“柳医生，吴护士，这么大热天，有劳俩位跑这一趟，辛苦了。我是罗明亮。不知道我赵姨的病情怎么样？”

柳眉眉眼中多了一丝欣赏，很详细地开始介绍检查结果。

这个世界的医师，通常是拥有木系，或者光系异能的念修，少数是念武双修。异能越高，治疗病人的速度越快，星级也越高。柳眉眉是三星医师，在桃林县的医术是与县医院的主治医师同一级别。

她之前已给赵兰娴做了针对血液、五脏、五官、肢体方面的全面检查，光是报告就有数十份。

罗明亮一一翻看，虽然太专业的术语看不懂，但还是看出，赵兰娴的胃、胆、肾，均有不小的毛病，但以胃的情况最严重。

这也正常，但凡劳累过度的人，胃、胆、肾都会有毛病，很多肾衰竭也是因为劳累过度而引起的。

看着罗明亮把报告转给一旁有些心焦的赵二柱，柳眉眉便委婉地道：“罗同学，我能理解你想帮赵女士治疗的心情，我也很佩服你的优等精神力资质，不过，不是我不看好你，实在是这疗伤的异能，和治病的异能，虽然有相同之处，但更多的还是不同……。”

“柳医生，您的意思我明白。不过，我也只是想尽一份晚辈的心意。”罗明亮含笑打断她的话：“总要试一试才能甘心。”

见柳眉眉还是不以为然，罗明亮又微笑补充：“当然，如果这样还是没效，我们会安排她去医院接受正规的诊治，不会舍不得这点开销。”

他自信地看向一侧有些紧张的琴素：“赵姨是大虎的姑姑，应该够资格享受县医院的亲人优惠政策，我们再凑凑钱，治病的钱还是有的。”

柳眉眉忙神情一松，认真地声明：“罗同学，赵先生，如果是因为费用的问题，你们不用担心，我家老爷说了，一切治疗费用都算胡家的帐。”

赵二柱和琴素均有些意外，但马上就了然地看向罗明亮。

是因为罗明亮觉醒了群体疗伤异能，所以胡家在提前示好，毕竟这点医疗费对财大气粗的胡家来说，真不算什么。

罗明亮笑笑：“我相信也感谢胡爵爷的好意，不过，如果能我们自己解决，那就更好了，是不是？”

柳眉眉有些无奈地叹气，不过眸光上也多了一份尊重和欣赏，礼貌地让开：“那事不宜迟，现在就请您施展吧！”

罗明亮便在脑海里问：“系统啊，能不能以异能的方式，将这个治癌的药化为甘霖水，让赵姨喝下去？”

系统：“宿主啊，这药本来就是要化成水的啊！”

罗明亮：“……”。

这一回，罗明亮没有再用白条，而是直接在商城药物栏里以200积分兑换了一份“癌变消”

他向琴素要来一个纯白的陶瓷杯，在众人好奇地关注下，意念紧盯着杯底，有些紧张地将这“癌变消”缓缓地注入。

还好，系统很配合，于是，不数秒，屋内众人便见一股晶莹中微透浅蓝的液体，凭空出现在陶瓷杯的上方，再又缓缓注入陶瓷杯内。

“哇！”赵二柱、罗父、徐父、刘父、何父均是惊叹，而后罗松柄脸上便多了一分骄傲。

柳眉眉和吴莲却十分意外地对视一眼，目光中充满了疑惑。

怎么是水？

正常的异能应该是施术者运起青色或者白色的光芒，对着患者的病灶处发功啊！

在她俩的疑惑中，拥挤的屋内开始弥漫着一股淡淡的香味。

很舒缓，很怡人。

罗松柄等几个大老爷们的脸上都不自觉地流露出几分惬意。

柳眉眉和吴莲的疑惑迅速变成了惊讶。

这香味中，有强烈的药性！

远远超出她们预料的药性！

灵力很足！

而且，这小子施展异能的时候，好轻松啊，只有一丝微弱的精神力波动！

和一般异能者完全不同！

只是她俩都不是莽撞的人，马上将这份疑惑藏在心里。

数十秒后，等杯中被注满，罗明亮将它递给有些紧张又有些期待的赵兰娴：“赵姨，您先喝下，感受感受，它如果有效，几分钟内就会有反应。”

他再对着柳眉眉道：“还要请柳医生多等几分钟，再给赵姨做个检查。”

“行！”柳眉眉很痛快地应下，盯着赵兰娴将这杯药水缓缓喝下。

一入口，赵兰娴就惊讶地挑眉：“味道好!”

系统傲然：“那是适合她。不适合的药，就会很苦很苦。适合的药，苦后会回甘。”

几秒钟，赵兰娴就一口气将杯中的液体喝光了。

她接过吴眉递过去的一张纸巾，刚把唇边的余液擦净，突然间捂住自己的胃，痛苦地皱眉：“我的胃好热！又酸涨又刺痛！”

第40章好强悍的异能

众人一愣。

胃痛又发作了？

柳眉眉正待上前为赵兰娴检查，但赵兰娴的秀眉又微有舒展，眼中也透出一丝意外：“不过刺痛之后挺舒服。”

她期待地看向罗明亮：“是不是因为这药啊？”

啊？

众人再愣。

这，这也太快了点吧？

不等罗明亮回答，吴莲率先摇头：“不可能！这种癌变细胞必须要光系异能在高温下才能杀死，那是至少三星医师才能做到的事。”

“我们柳医师已经是本县数一数二的女医师了，但柳医师的异能也需要半小时，才能彻底将患者治好。”

言外之意，罗明亮才刚刚觉醒异能，还不知道是属于光系还是木系，绝对不可能在短短的几分钟就让赵兰娴产生这种反应。

柳眉眉保持了沉默，显然也是认可吴莲这种说法。

“那可未必！”徐若若与刘一坚是见识过罗明亮的“施术”效果，便在一旁摇头：“明亮的群体疗伤异能，就是几秒间内产生作用。不然，战场上瞬息万变，哪个伤者有时间让伤口慢慢愈合啊！”

吴莲顿时一窒，有些不服气，但又一时半会儿无法反驳，毕竟徐若若说得很有道理。

罗明亮心思一动，在脑海里叫道：“系统，真是这药的作用？有这么神？”

几乎是吃下去就立竿见影！

太快了，把前世的任何特效药都甩出八条街！

系统傲娇：“那当然！本系统出品，岂是凡品！”

罗明亮眼睛一亮：“那一杯药，能搞定？”

“能！”系统很肯定：“病患只是初期，不是晚期，一杯肯定没问题。”

罗明亮暗想，行，如果万一，一杯解决不了，那就两杯！

就在徐若若与吴莲不服气的对视下，琴素突然惊喜地叫了起来：“妈，您的脸色怎么发光了？”

众人忙再注目，果然，赵兰娴那灰黑而瘦弱、黯淡的脸色，随着她不住地揉着发痛的胃部，一点一点地明亮起来。

灰黑在迅速褪却！

这种褪却的速度很明显，似乎是赵兰娴的体内有一种强大的力量在驱赶着她体内的毒素一样。

所以在场诸人，包括柳眉眉和吴莲，都惊疑不定地紧盯着赵兰娴，甚至忘记了说话。

近一分钟后，赵兰娴脸上的灰黑气完全褪却，甚至还透出一点点健康的血色。

气色明显比以前好很多。

她突然忸怩地嚷着肚子痛，红着脸就冲向了厕所。

柳眉眉与吴莲面面相觑。

这，这反应明显是在排毒啊！

难道真的是那药的效果？

几分钟就见效？

罗明亮这小子的异能如此强悍，一觉醒，就把她这位在桃林县素有名气的三星医师给比下去了？

不，必须要搞清楚！

赵兰娴在如厕的几分钟后，迅速排出大量恶臭的病理组织。

排完之后，从卫生间里走出来的赵兰娴只觉得一身轻松，力气增加了许多，连说话的声音都大了起来，与之前病怏怏的样子简直就是判若两人！

“哈哈，我就说嘛，明亮的异能很强！”徐若若这回就得意洋洋地朝着吴莲挑眉：“美女，你现在还敢说，不是那药的效果？你们之前好像并没有给赵姨治病吧！”

吴莲有些尴尬地红了脸，却实在是说不出违心之语。

柳眉眉同样也有些惊疑不定，思索几秒，她很客气地道：“罗同学，您的异能太让我惊讶了，为保险起见，我想再给赵女士做个胃部检查。”

罗明亮笑道：“就是您不说，我也要请您帮忙。我是有了异能，可我不会医术。”

见罗明亮并没有见怪的意思，柳眉眉和吴莲松了口气，忙把赵兰娴请进卧室，犹豫了一下，让罗明亮和琴素也一起跟了进来。

关上房门，让期待不已的赵兰娴重新躺在床上，柳眉眉从带来的医护包里，取出一个手掌大小的白色探测仪，按下开关后，将赵兰娴的棉绸短袖衣掀起一小部，露出腹部那瘦骨鳞峋的皮肤，再将探测仪贴着她的胃部。

罗明亮目光一凝，因为有一种奇异的波段，从这探测仪直透赵兰娴的身体。

他暗暗惊讶：“原来我现在的精神力真的能够感受到这种肉眼看不到的能量。”

“当然，优等资质，肯定是能够清晰的感应的。”系统懒洋洋地道。

一个光屏很快在赵兰娴的肺部上空出现，却是她胃部的直剖图。

那画面，就像是一个活生生的胃呈现在眼前，生动、形象、直观、清晰。

柳眉眉操控着手中的探测仪不断地在赵兰娴的胃部旋转，光屏上的胃部直剖图也不断地变换角度，一些数字和柱形图也在不断地增高或者降低。

琴素忍不住问：“吴姐，这上面的绿色是不是表示没问题？”

“对！”一旁的吴莲颇有些困惑:“绿色是代表健康，红色是发炎，偏紫是肿瘤，紫黑就代表恶变，全黑就是晚期了。之前我们替你母亲诊断时，这胃部有好些柱形图都是显示红色和偏紫、紫黑。”

和此刻完全不一样。

数十秒后，柳眉眉咬咬嘴唇，手中的探测仪加快了旋转。

琴素和罗明亮对视一眼，均看到了对方眼中的兴奋。

再然后，几乎是将赵兰娴的整个胃部都探过，柳眉眉才收起探测仪，十分复杂地转头看一眼罗明亮：“罗明亮同学，你真厉害！”

罗明亮眼睛一亮：“柳医师的意思是……？”

柳眉眉脸上多了好些佩服：“赵女士胃部的肿瘤，被你的异能消掉了！所有的恶变细胞，也都不见了。”

如果不是亲眼所见，她真的不相信，世界上还有这样快速治癌的异能！

而且，还是发生在罗明亮这位劣等武资，连周天境都还没有到的贫家少年身上。

他才十五岁而已！

自己都是当年参加单兵考后，进入高校一年后，才打通周天境，觉醒了木系异能。

而且自己花了近二十年的时间，成为一名受人尊敬的三星医师，但不管是施展异能的速度，还是治疗病人的速度，都比不上现在的罗明亮！

难道说，老天爷是因为他的异能太强，才故意只赐给他劣等武资？

不管怎么说，这都是一个令人惊骇的消息，回去之后，必须马上向家主汇报。

罗明亮这一组的人，以后都必须认真重视！

“太好了！”听出了柳眉眉的惊讶、感叹和如释重负，罗明亮十分喜悦，但又不好意思地问：“那，您能不能帮忙再检查赵姨的胆和肾？”

第41章哪位大佬在找人？

数分钟后，经过再三的检查，柳眉眉完全确定，罗明亮只用了一杯不知道是光系还是木系的药水，就轻轻松松地治好了赵兰娴的初期胃癌，连后者的肾和胆，也比以前好转多了，只需要再静养一阵，就可以完全痊愈。

听她笑着宣布结果，罗明亮与琴素欣喜得忍不住击掌相庆，赵兰娴也是又惊又喜。

再等他们走出卧室，向外面等候的赵二柱和赵大虎宣布这个好消息时，赵二柱惊喜地紧紧抱着焕然一新的妹妹，百感交集。

大虎通过了全国统考，赵家的收入大增，赵兰娴的癌症又被治愈，以后赵家和琴家的日子就好过了！

“兄弟，谢了！”赵大虎欢喜得和罗明亮对击了一拳，相视而笑，一切，尽在不言中。

罗明亮心里有一种莫名的成就和骄傲。

很喜欢这种感觉。

系统突然在脑海里发声：“所以，你要好好修习医术，多治病，多赚钱，也好多多充值，买药买资质。”

那是！

这是一条可以长长久久的生财之道，又能帮助别人解除痛苦，两全齐美啊！

所以，去高校之前的时间里，自己不单要好好修炼武道，提升内气，还要多多研究医道！

见大家这么兴奋，柳眉眉的表情有些古怪。

她虽然是三星医师，却是木系，只能诊治外伤和内伤，无法对付这种恶变细胞。胡家之所以派她来琴家，是因为她是女人，不会给赵兰娴带来流言蜚语。

桃林县医院只有两位一星的光系医师，平时治疗这种癌症，至少也要发几次功，耗上几天才能治好，哪里像罗明亮这样，一杯药水、几分钟就搞定。

但桃林县的癌症病患者挺多，有能力去医院求医的，通常只能先在医院买些普通药来控制病情不恶化，再排队等候两位光系医师的诊治。有时候，这等待都需要半个月到一个月，期间一旦发病，就十分痛苦。

想想来之前胡建平再三交代要对赵家人以礼相待，柳眉眉和吴莲将所有的东西捡收好之后，便主动向罗明亮索要电话号码，道是可以为他介绍几个有钱的癌症病患，为去帝都的学习多攒点生活费。

这份好意，罗明亮自然是欣然接受了。

柳眉眉又诚恳地提醒：“那您最好早点去一趟莲州郡，注册医修。据我所知，今天、明天、后天，是本郡念修的考核期，您可以先成为医学生，不但能享受医修的一部分资源和优惠，还能正式接诊病人。”

“行！”罗明亮马上点头：“我明天就去。”

罗松柄忙提醒他：“你明天上午可不能去！”

见众人一愣，罗松柄又对赵兰娴道：“赵妹子，咱们也是老熟人了，既然明亮他们已考过，那他和素素的事，也该定下来了。”

“你能不能先把琴素的生辰八字给我，我回去准备准备，明天上午，我和他妈一起登门，正式把这亲定下来。”

虽然早听说过这事，但此刻罗松柄当众说出，琴素还是羞得满脸通红，马上逃进卧室：“我，我要多陪陪我妈，不想那么早嫁人！”

“哈哈……”众人皆看着傻笑不已的罗明亮笑了起来，何父更是打趣地道：“要得，是要订个亲。现在娃儿们年龄还小，只订亲，不成亲！那明天我们可以讨杯水酒来喝！”

赵二柱得意洋洋地一拍腰间：“幸好我有先前之明，昨天在网上下注，赌了大虎他们赢，整整1500铜点，估计现在应该能赚上1万多铜点，办这个定亲宴，没问题！”

“哟，你也投了？”徐父立刻惊叫：“我也投了，600铜点。”

“哪能不投，我也投了！”刘父和罗父也同时笑了：“咱自己的娃，必须投一点，争个面子啊！”

而现在，儿子们争气，通过了统考，所以大家都大赚了，至少也是一个月的生活费！

罗明亮和赵大虎、徐若若、何大庆、刘一坚对视一眼，也心照不宣地笑了。

……

在罗明亮替赵兰娴治癌的时候，文局长也正在自己的豪华办公室里，和莲州郡的老同学显摆：“怎么样，我的眼光好吧？全国第一！太过瘾了！”

至于那个群体疗伤异能，文局长想了想，还是等罗明亮去了郡里，测试过异能属性之后，再显摆也不迟。

电话那边的男人不无羡慕：“你是爽了，到任才两年，就遇上这么一匹冷门的黑马，贫民出身，居然还赢了护国公府的病军师！你不知道，咱们郡里都炸了，好多武校都羡慕死了。你今年的考评肯定优等，正好给上面一个过得去的理由，说不定明年就把你调到郡里来了。”

“哈哈，那是我人品好！”文局长美美地享受了一番老同学的祝福和羡慕，再道：“对了，你上回不是向我打听姓赵的女人？这一组里有个姓赵的，叫赵大虎，他姑姑的情况，跟你问我的差不多，搞不好就是同一个人。”

“什么？”电话那边的男人顿时惊叫：“真的，你别骗我？”

文局长得意极了：“骗你干嘛？她夫家姓琴，有一个十五岁的女儿，大哥倒是不止一个儿子，有四个，但除了老大，其他都比她这女儿小几岁。”

电话那边静了两秒，再又响起男人急切的声音：“哎，老同学啊，你这真是鸿运当头啊！行，我得赶紧把这消息向上面汇报，搞不好，你这又是一桩大功！”

文局长一愣：“哎，我记得我们郡里和国内，没有什么姓琴的大族啊！”

“是没有，但反正这是上面交代要找的，悬赏50万信用金点呢！得，这笔钱，咱俩若是到手，分一半？”电话里的男人试探地问。

“那你还不快点汇报？别被人抢了先了。现在肯定有很多人在打听他们这一组，搞不好已经把这消息捅上去了。”文局长眼睛一亮，忙催促。

25万信用金点，顶得上自己两年的工资了！

“行，等我消息！”那边也果断挂断电话。

第42章先考个医学生吧！

莲州郡武修厅的主任办公室。

一位中年男人兴奋地结束了和文局长的通话，就立刻从自己的办公室里小跑出来，急匆匆地走进局长办公室，跟外间坐着的秘书小声汇报：“厅长在不在？刚才桃林县的老文说，厅长昨天要我们查的那个姓赵的女人，有消息了！”

秘书一愣：“又是桃林县？那个出了全国统考第一的桃林县？”

等中年男人点头，秘书立刻起身向里间走：“你等等，我去通报一下。”

很快，秘书的声音就传了出来：“刘主任，快进来。”

等中年男人迅速进去汇报，说这个姓赵的女人，娘家大侄儿就是本次全国统考第一的团体组将兵，莲州郡的武修厅的高厅长立刻一拍大腿：“这是个好消息，不管是不是正主，先向上面汇报了再说，免得万一被别人抢了先！”

于是，又一通电话急急地向外拨出。

很快，等电话拨通了后，高厅长三言两语说明情况，便得到了一个回复：“等！”

中年男人瞅瞅高厅长的脸色：“老板，这是哪位大佬在找人？”

高厅长瞥了他一眼：“你刚才也听到了，如果消息核实，是上面找的人，我们才能再进一步地得知对方的身份。不管怎么样，消息传出去了，是与不是，我们都只能等。”

“应该是吧？”中年男人疑惑地道：“难道还会有其他的人？”

“哼，全国各地的赵姓女子多了，有娘家侄儿，而且是中等资质的，也多了去了，自己有女儿的也不下十来例，只不过就你们这一个是真的夫家姓琴。正好他们又考了全国统考第一，算是个好消息，”厅长大人悠悠地道：“不然，我还真的不敢就这样向上汇报。”

他再摆摆手：“行了，结果已经汇报了，你该干嘛就干嘛去。等那边确定了，再找来时，我自然会通知你。”

中年男人讪笑着回到了办公室。

……

帝都，某个占地极广的豪门庄园。

一栋临湖的花榭内，数十名文吏正抱着数十只平板光屏认真地筛选着所收到的邮件。

“36岁，赵兰娴，有一个十五岁的女儿，大哥赵愣，有三子两女，丈夫于三年前死去，呃，这个不是，回绝！”

“37岁，赵兰娴，长女十四岁，次女十一岁，有两位兄长和一个弟弟——不是不是，回绝……。”

一条又一条赵兰娴的讯息，被他们一一排除，紧盯着屏幕的眼睛已经因为过度的使用而现出浓浓的血丝。

从莲州郡发过来的讯息，在这时，被这间屋子里的服务器收到，并且排在最末，再又很快被来自其他郡的讯息给吞没。

……

桃林县的风俗，是定亲之前，男女双方不宜再见面，所以罗明亮虽然很想享受一下佳人的温柔眼波和温香软玉，还是不得不被赶出了琴家，倒是何大庆、徐若若、刘一坚三人被留下来打扫卫生。

走出了琴家的单元楼，尽管头顶的烈日可以把人头晒得出油，精神十分亢奋的罗松柄还是兴致勃勃地去准备定亲所需要的东西。

罗明亮便站在树荫底下，拨通了方大同的电话。

“你居然治好了素素她妈？”手机那边的方大同很意外地猜测：“难道你是光木双系？”

“不知道，我想等明天订完亲之后，就去郡里测测。”罗明亮很无辜地回答：“是不是测过之后，就可以直接考级？”

“不行！”手机里的方大同断然否定：“必须先过基础医修的理论考核，成为医学生，学习了一星医修的理论后，通过笔试，再考核实际病例，连过一定的名额才算过一星。”

“而且，木系医师好考，光系医师却挺难。三十年前，最后一批新的光系医学生，5人当中仅有1人合格。

“咱们县医院那两名一星光系医师，别看级别低，可都是县里向郡里求了很久才求过来的。高温控制得不好，很容易将病人烧死，那就不是救人，是杀人了！”

烧死？

罗明亮顿时心中一凛，忙向方大同保证，在没有彻底掌握异能之前，自己不会主动去考级。

不过，用半个月的时间来修医，再用白条系统在虚拟空间里模拟十天的话，应该就差不多了。

方大同又笑笑：“你考个医学生也可以，虽然收费比一星医修要低，但至少能有证行医，有薪水，而且治完一个病人就可以获得贡献点，等积到一定程度，可以用贡献点来优惠学习一星的医修理论。如果有不懂的，你可以去问老乔，相信他很愿意教你。”

罗明亮忙问：“乔医生那边，您帮我问问是什么事。如果时间不长，难度不大，等我从郡里回来，去高校之前，我会帮他完成。”

“哈哈，”方大同这回就畅快地大笑：“我估计他这会儿应该也收到你考通过的消息，傻眼了。你等等，我问问，回头再给你电话。”

结果，没等罗明亮走出重工机械厂，方大同的电话就再度打来了：“乔医生说，既然你通过了统考，那霍香散就算他的贺礼。你愿意帮他忙，费用另计。正好赵兰娴也邀请他明天参加定亲宴，明天见面他再和你谈。”

这也行，面对面的谈，比在手机里谈更方便。

罗明亮便放心地先回家休息。

不出所料，家里已经坐满了来祝贺的人。

礼貌地和这些异常热情的左邻右舍们一一打过招呼，罗明亮进卧室，打开风扇，上床，出神地看着天花板，慢慢地，嘴角溢出一丝轻松的笑意。。

前身几年的拼搏和忍耐，奋争和劳累，在此刻终于可以完全放下了。

“兄弟，我也算对得起你了！从今往后，我会继续代替你，好好孝顺父母，好好照顾女友，你放心地去吧！”

神魂突然比方才轻松了一点，似乎有什么东西离开了，消失了。

一阵倦意袭来，罗明亮慢慢地合上了双眼，步入香甜的梦乡。

第43章再进武考系统测战力！

两小时后，罗明亮神清气爽地醒来了，被按成静音的手机里，已经有数条兄弟们发来的短讯。

赵大虎：“你真省心，拍拍屁股就走了，下回我定亲，一定要你好好收拾！靠，累坏了！”

徐若若：“我们今天真是苦命，上午要武考，下午要劳动，晚上还要修炼。明亮啊，你明天必须好好请我们吃一顿！”

刘一坚：“不过呢，素素为了慰劳我们的辛苦，特意给我们做了一餐很美味的饭哦，拍个照馋馋你！”

那后面拍的图片确实是让罗明亮口水直流，继而暗暗嫉妒起来。

素素一向心灵手巧，厨艺也是顶呱呱，再简单的食物也能被她做得很美味，这帮家伙真是有口福！

何大庆发了一个金元宝的笑脸：“我妈已收到阿姨分来的谢家贺礼，很丰盛，有几千信用银点，正好省去我们再买明天的贺礼了！我们都已经说好了，明天我们是女方宾客，哈哈哈，你等着我们的整蛊吧！”

罗明亮无语望天。

一帮不讲义气的家伙！

哼，看明天谁整蛊谁！

他迅速下床，往窗外一看，天空已是晚霞满天，火红的云看起来极为绚烂。

好美啊！

深深地呼吸一口气，空气虽然还燥热，却比之前多了一丝温柔。

他趿着拖鞋来到客厅，没看到父母，但在饭桌上看到犹带余温的饭菜，和父母的留言，道是去找明天定亲的媒婆和赞宾。

是啊，明天就定亲了！

咱这算不算是小登科？考场得意，情场也得意？

罗明亮心情甚好地坐在饭桌边迅速填饱了肚子，再回到房间里，吹着还算凉爽的呼呼电扇风，拨通了琴素的手机：“大家都走了吧？”

琴素在手机里的声音明显比以前轻快了：“刚走。你晚上还炼功吗？”

“念你，”罗明亮故意道：“梦里有你，所以现在念你。”

“嗯，那就继续念吧。”琴素轻笑起来：“反正我妈不准我晚上出来，你只能碎碎念了。”

晚上不能出来……。

罗明亮有些失望，但转念想想，又释然地笑了：“没关系，反正再过一天，你就是我媳妇了。”

手机里很快传来琴素那含羞地嗔声：“只是定亲，还不是成亲呢！”

“定了亲，你就是我的媳妇！”罗明亮霸道地道：“难道你还想逃？哼哼，天涯海角都要追到你！”

听着那边的少女轻轻地笑了起来，他又语气放柔：“哎，我和大虎去高校，你和赵姨也一起去吧！我想过了，我争取在这一个月内弄到医师认证，等到了帝都，看情形租个铺子当医馆，你和赵姨帮我打理，怎么样？”

否则，把小美女留在桃林县这么远的地方，看不到也摸不着，他哪里舍得！

反正赵兰娴也没有固定的工作，要搬就一起搬了。

“这个……这个不太好吧？”手机那边的琴素明显有些意外，但声音里多了几分惊喜，又有几分犹豫。

“相信我，这个月，我请柳医师多介绍几个癌症病患者，我多治几个病人，应该能够攒到在帝都租店铺的钱。”罗明亮赶紧打铁趁热：“不然，从帝都毕业后，我们就要去前线，能见面的机会就更少了。”

“呃，我要和我妈商量一下。”琴素明显是被他说动了，但还是没有马上应承。

“行，我等你消息。”罗明亮很有把握地笑了起来，结束通话，再靠在自己陈旧的单人木床上，懒懒地在脑海里询问:“系统啊，一份‘癌变消’，药力能持续多久？”

系统：“看你用什么容器来装。普通玉瓶装，能持续3年；低等灵玉来装，能持续10年。”

罗明亮暗汗：“那个，普通玉瓶也是要钱的吧？”

系统：“普通玉瓶一个1积分，低等灵玉瓶一个10积分，很实惠。”

罗明亮眼睛亮了:“普通玉瓶就行了！”

他再调出白条系统，先玩了四个战争和经营游戏，总共赚了180积分。

系统：“请宿主坚持每天玩新的游戏，每天赚取的免费积分数超过100，每五天能提升200白条额度。”

这个没问题啊！

虽然接入新系统所提升的白条额度很快，但新系统不是那么容易找的哦！

所以，每天的免费游戏绝不能错过！

今天接入武考系统，赚了5000积分，罗明亮将它们全部又投入30天期、收益15%的金融收益中，再盯着武考游戏的图案：“系统，我要是玩这个游戏，会不会也需要5小时才能结束？”

系统：“你一挂掉，就马上结束了。”

罗明亮满脸黑线：“你觉得我无法坚持5小时？”

系统：“唉，说实话，如果不用丹药，结果很打击人的！”

罗明亮决定不跟它继续这个话题：“那个，我这里没有虚境模拟舱……”

系统鄙视：“本系统还需要那个低劣的玩意儿?想玩这游戏，每天免费赠送你一颗念力石，在屏幕上点一次，你就可以进入游戏，相当于虚境模拟舱。”

罗明亮大喜：“系统你真强！”

系统：“少拍马屁，要玩就快点玩！”

罗明亮翻白眼，但还是迅速意念点开了游戏。

还是那个漆黑的夜晚、悬崖、敌营、人质的考题。

罗明亮眨眨眼：“系统，只有这一个考题吗？”

系统没好气：“这是和你的将考系统连在一起的。你的将考题不换，这个不会换。想玩新的，下回你换一个将考题再进来。”

说者无心，但听者却有意，罗明亮激动了：“也就是说，以后我可以经常换着将考考题来玩？”

那岂不是自己可以无限制地对兵法进行深层研究？换一次考题就是一次模拟啊！

系统很傲然：“肯定了！都说了已连接到游戏库了！”

得，它这不会是将黄龙帝国的全国将考题库给复制过来了吧？

检查完毕，罗明亮迅速进军营调兵、下令，并且决定亲自带队，从悬崖这里爬上去，营救人质。

对，咱不是想通过武考，咱现在只是想试试自己的战斗力。

第44章还是不够强！

整兵、分兵、一路上战斗了几场，白银匕首还是一如以往的好用，所以罗明亮这一队只用了四十分钟就来到了悬崖下，仅三名士兵受轻伤。

厮杀的能力又提升了一点点哦。

对比赵大虎和何大庆的速度，罗明亮对自己点赞，毕竟赵大虎和何大庆都是奇经八脉通了一条半的，比自己的半条强多了。

接下来就是难度颇高、最消耗体力的带队攀岩。

原地休息几分钟，让一名稳重的虚拟将兵带队在崖下铺好防摔垫，然后，缓过劲来的罗明亮从背包里取出间磁吸盘，再检查好背包侧面的鲜肉条，左手和两脚各绑紧一个间磁吸盘，右手握住白银匕首，开始向陡峭的悬崖上攀去。

没有月光，高高的悬崖看起来乌黑一片，头上的夜视仪射出淡淡的莹光，照亮了前方两米左右的路，那森森而光锐的突起，反倒给罗明亮增加了几分信心。

不怕悬崖突起，就怕它太光滑啊！

开始爬！

心里默念着间磁吸盘的磁力节奏，罗明亮有意地控制着呼吸，双手双脚开始按照训练时的要求来挪动。

“叭叭叭……”

沉实的间磁吸盘，撞在坚硬的悬崖山壁上，发出闷闷的响声。由它产生的强大吸力让罗明亮踏实地运力于臂，向往上挪动，适时地抬起左脚或者右脚，并在左手的吸力消失时，两只脚牢牢地吸在山壁上，不至于往下掉。

数分钟后，头上的自动感应计距离器告诉他，他已上移了近十丈，比起何大庆的速度还是略有不如，但已经能和刘一坚在学校里的成绩并驾齐驱。

很好，从现在开始，我应该不是这个团队里实力最差的了！

以后，我还要成为这个团队里，实力最强的！

罗明亮的嘴角微微上扬，尽管手臂已有些酸痛，但兴致颇高，又继续向上攀爬，直到又数分钟后，一只硕大的灰鹰从数十丈外凶猛地扑过来，带起强烈的狂风。

“抛肉！”罗明亮低喝一声，握着白银匕首的右手狠狠地插向坚硬地山壁，固定后，迅速从背包侧链里，取出一份真空包装的瘦肉条，凑近嘴里，牙齿一咬，将那简易撕口一扯，那封闭的包装顿时被他迅速撕出一条口子，泄出一丝血味儿。

罗明亮再将这包被撕破的鲜血肉奋力往身侧不远处的下方一抛。

这一连贯的动作，以前在武校已经训练了多次，不管是取肉、还是牙咬撕口，还是向外抛的动作，都是行云流水，不带一点停滞。

很快，凶狠的灰鹰在即将扑到罗明亮跟前时，嗅到了那浓烈的血腥肉味，生生在他面前打了个旋，扑扇着翅膀飞下去追肉了。

饶是如此，那巨大的羽翅拍出的狂风，依然将罗明亮差点从山壁上吹脱。

好险！

晃了晃摇摇欲坠的身子，罗明亮眼疾手快地一把吸住另一处微微突起的山壁，确定已稳住身形，这才暗松了口气，背上已着实沁出一层冷汗。

他再转头往身后一看，好几块鲜肉条化作的黑点迅速往崖下落。

数头硕大的灰鹰紧跟着鲜肉条俯冲而下。

好快的速度！

他不敢再看了，回头，继续奋力向上攀岩。

接近两分钟后，崖下发出的一声雀叫，让罗明亮稍稍宽了心。

几只灰鹰都被引下去，活捉了！

这两个虚拟将兵的实力和指挥力还是不错的。

他再继续向上爬，不过体力也是消耗得很快，没几分钟，他的力量渐渐地被削弱，呼吸越来越急促，豆大的汗不住地滑下脸颊，双臂和双腿的酸痛更甚，以致于他向上攀爬的速度不得不放慢。

不，我不服！

我现在已比以前强壮很多了，一定要坚持！

罗明亮不住地给自己打气，有意地调整了呼吸的节奏，保证有足够的氧气供应。

又数分钟后，前方终于看到了一点阴影！

是山洞！

是何大庆发现的那个山洞！

已累得不行的罗明亮精神一振，不知从哪里得来的力气，赶紧又奋力抬起已沉重如铅的双手和双臂继续向上爬。

半米……一米……

终于，已又酸又累的他，爬到了山洞的边缘。只差一个拳头，就可以翻进去。

但，这里是敌人的驻营之地，里面有哨兵！

罗明亮忍住全身的疲累，脚下踩动着间磁吸盘，轻轻地移动了一下位置，看准角度，迅速调整呼吸，感觉恢复了一点力气，这才趁着双脚的间磁吸盘失去吸力的间隔，奋力向山洞内跃去，同时右手的匕首寻机锁定敌兵来飞掷。

一定要成功！

我一定能成功的！

在高高跃起的一刹那，罗明亮很满意自己跃起的角度。

但……。

当他刚成功地上半身扑进山洞，并按预想的计划，身在半空，就朝其中一名哨兵飞掷去匕首，心里却一个咯噔。

手好酸！

酸得都发软！

所以，手臂看似用劲，发出的力道却大失水准，掷出去的匕首失了力量，准头大跌，敌方哨兵只是稍一侧身，就轻松躲过。

不妙！

罗明亮大急，正要扑上去，脚下的间磁吸盘再次传来强劲的吸力，将他猛往地上扯。

很不巧，敌人的哨兵也迅速冲了过来。

狼狈地躲闪了两招之后，罗明亮没有躲开其中一个哨兵的长刀，眼睁睁地看着那柄锋利的长刀捅进了自己的腹部

腹部剧痛！

然后，他脸上挨了重重一拳……

意识渐渐陷入昏厥……。

下一秒，他满脸冷汗地睁开眼，已重新回到自己的小屋里。

腹部还残留着刚才那一刀捅进来的剧痛。

脑海里还回放着那一飞掷的软弱。

罗明亮憋屈得握紧依然有些酸痛而无力的双拳。

自己……的身体，还是不够强！

何大庆能够爬进山洞，迅速干掉敌人的哨兵，换成自己，却因为攀岩时消耗了过量的体力，战斗力大减，只能被敌方哨兵干掉！

长刀捅来的那一刻，群体疗伤异能不管用！

避不开长刀的接近！

挡不住长刀的刺入！

甚至连还手的能力都没有！

不能还手，就算自己是圣级的牧师，当回血的能力用完，还不是一样要死翘翘!

第45章异能，只是辅助！

这捅进腹部的一刀，如当头一瓢冷水，将罗明亮因为“群体疗伤异能”而变得有些飘飘然、自信飞速膨胀的心，及时地浇清醒了。

没有一定的战斗力，在战场上就是死！

疗伤只能是辅助异能，可以靠它吃饭，但不能全靠它打架！

更何况，自己还不是真正激发了异能，而仅仅是借助于系统。哪一天，系统不在了，自己就会原形毕露，变回普通人。

必须快点强化身体！

夕阳的余辉照在手机上，清晰地显示了本次游戏所赚到的积分。

本来就懊恼惭愧的罗明亮顿时很想吐血。

顺利抵达悬崖，算5积分。爬到山洞处，算10积分。

MB总共就15积分！

历时1小时！

比起武考时的156分，成绩太差太差！

虽然这次是变了战术，错误的战术，但，也不至于这么差吧？

不，我要抓紧时间修炼！

深受打击的罗明亮黑着脸匆匆下了床，穿上鞋，拿起钥匙就冲出家门，冲进大成武校。

此时，夕阳尚在地平线上挣扎，正是武校生吃晚饭的时候，燥热的操场上，见不到什么人。

但罗明亮却遇上了在外散步的方大同。

“你不在家里好好休息？”方大同很意外地问。

罗明亮惭愧地低头：“我想进闭关室修炼。异能终究只是辅助！”

方大同惊讶地看着他半晌，突然舒心笑了起来，眼角眉梢全是欣慰：“说得好！人的精神力是有限的，战斗力是无限的。真正的危急时刻，这些辅助异能帮不上太大的忙，还是要靠你自己的战斗力。去吧！反正是免费，时间别浪费了！”

“是！”罗明亮感激地笑笑，挥军手，快步冲向闭关室所在的方向。

望着罗明亮迅速远去的身影，方大同眼中多了一抹异色，很快拨通了一个电话：“哎，那小子主动去闭关了！……还能是谁？当然是罗明亮那小子了！”

“……对！他已经悟到了，说异能终究只是辅助！……对，我觉得，如果他的异能属性测出是光系，是不是能引荐给你师父？优等的精神力资质，就算异能资质差一点，将来的成绩也不会太差啊！……行，等他有了结果，我再告诉你。”

……

方大同做了什么，罗明亮并不知道，他憋足了一股劲，来到闭关室，对朱时正的恭喜只是惭愧地笑笑，就申请了一个房间。

然后，他耗费了100积分的白条额度，从白条系统商城里购买了8天的辟谷丹，再耗费了2600积分的白条额度，开启外界两小时，内部200小时的虚拟空间。

一定要尽快强化身体！

……

在罗明亮午睡的时候，柳眉眉已回到桃林县建在高档居民区的胡家豪华大宅，恭敬地向着家主胡建平汇报先前发生在琴家的一幕。

听说罗明亮能将异能凝成液体，看起来毫不费力，而且只用几分钟就治好了赵兰娴的初期胃癌，胡建平顿时目光灼灼：“你干得不错，是得让他赶紧去郡里测试。咱们县里的癌症病患这么多，其中不乏大富之家，反正他只能在这里再呆一个月就要去高校，也不会和医院那两名一星光系医师有太大的利益冲突，借着这个机会，我们和他可以进一步地拉近距离。”

帝国的医师实在是太少太少了，年轻一代的几乎没有，现在撑起帝国医疗系统的，至少也是柳眉眉这个年龄段的人。

帝国，迫切需要新的年青医师来补充，也所以，对这些正处于飞速提升期的年轻医师，帝国的高层不是一般的看重！

如果罗明亮真的能将异能凝成液体，如果这种液体可以常期保管，无疑就解放了罗明亮的人，则胡家借着这次治病的人情，去和他讨这个药，在外面出售，那势必又是一大财源！

当然，这中间如何操作，需要好好琢磨，而且也要看罗明亮在郡里的测试结果才能真正实施。

柳眉眉迟疑了一下，又问：“那，赵女士邀请我参加明天她女儿的订亲仪式……。”

“去，这是大喜事，当然要去！你去，我们胡家也要派人去！”胡建平微笑起来：“罗家这么急着订亲，就是想向外界证明，他们是讲信诺的，讲感情的。既然他们在意这个，我们自然要好好捧场。”

所以，这份定亲的贺礼，可不能太丢面子。

本来胡建平已做好心理准备，承担赵兰娴的癌症治疗费用，甚至打算动用关系来插个队，让县医院的光系医师提早为赵兰娴治疗，既然这一招无用了，那么，就把这笔费用换成同等价值的定亲礼吧！

等柳眉眉告退，胡建平在书房里琢磨了一阵，拨通了谢皓然的电话，告知了罗明亮治好赵兰娴的癌症一事。

谢皓然在手机里很错愕：“不可能！群体疗伤应该属于木系异能，癌症这病却必须要光系才能治！”

胡建平很淡定：“柳眉眉亲眼所见，岂会有错？我怀疑这小子是双系！光、木双系！所以，柳眉眉无法判断他的系别。”

手机那边的谢皓然倒抽口凉气：“双系？我们谢家5百年来，也只出过4个双系！”

胡建平翻白眼：“我们胡家传承了200多年，也只出过一位双系而已！这个不是重点，重点是，那异能，可以化为液体！”

谢皓然这回明白了，没数秒，谨慎地道：“这事，想必很快文局长也会知道。这位局长的消息最灵通了！”

同时，手段也是极狠辣。

“肯定是少不了文局长的份。”胡建平明白他的意思：“不过，依我之见，这事，就我们三家参与，也就够了。”

若不是考虑到谢应宇会主动亲近罗明亮，胡建平甚至都不打算叫上谢家。

谢皓然立刻赞成：“你说那小子打算明天去郡里测资质？”

“对，搞不好，郡里的谢家……”胡建平有意顿了顿。

“我马上让飞宇联系那小子，到时陪他一起去！”谢皓然立刻道：“这事，得在小范围内控制住。”

胡建平笑笑：“行，那合作的事，稍后我去找文局长说说。”

只是等胡建平联系上文局长，隐晦地提出这个问题时，文局长却没有他预料中那么欣然和痛快：“这个事情暂时不急，先等他测出属性再说。”

挂断电话，文局长自言自语：“用异能赚钱？谁知道是哪个大人物在找赵兰娴？万一……还是先观望的好。”

第46章暂时不能定亲？

第二次进入虚拟空间，罗明亮心里已经没有了初次来时的紧迫感。

也所以，在练习《混元一气诀》时，他只觉得全身的细胞都格外地放松，源源不断的灵气被吸入体内，化为活跃而雄厚的内气，再不断地强化着身体，那速度似乎比上一次又要快一分。

当肢体的运动逐渐变得流畅、自如、轻松，内气的运转也是越来越畅顺，越来越快。

于是，在第四天，带脉的穴道全通。

两肾命门如汤煎，沉实、有力，下盘也因此变得更加稳当，旋转腾扭间，更有一种飞鸟的轻盈和落地仿佛不倒翁似的稳。

对了，这是相辅相成的！

因为肢体的逐渐灵活，导致内气在穴位和经络间的更加流畅，平衡度更高，强化得也越快。

他毕竟是悟性极高的人，只是以往碍于武资的束缚而无法体会这种明显的改变。

当改变发生了，一切的疑惑也就明了，胆子也就更大了。

于是，再往后的四天里，罗明亮更加肆意地活动着手脚，体会着浑厚真气在体内的变化。

当罗明亮再从虚拟空间里出来时，奇经八脉的带脉和阳维脉、阴维脉已全部打通，《混元一气诀》被他炼到了第四层，几乎与何大庆、赵大虎持平。

好快的速度！

不过，绝世武资也只有6天的使用期了。

在闭关室里的冲凉房里洗去这8天的汗水和污垢，罗明亮又继续在闭关室里修练，直到肚子再次饿得咕咕叫，而时间也临近晚上十点，他才离开。

才走出闭关室的信号屏蔽范围，罗明亮便收到琴素发来的短信：“我妈说，她病的几年里，得了街坊邻居们的诸多照顾，不能就这样搬走。不过，她说如果我们订了亲，叔叔阿姨也跟着你去帝都的话，我可以一起去帝都见识见识。”

罗明亮笑了。

父母就自己一个儿子，自己去了帝都，又有心经营医铺，是打算让父母辞了现在的工作，搬去帝都打理的。

琴素做为自己的未婚妻跟着去，礼数上也不过份。

他便拨通了琴素的手机：“我看到短讯了，回头我会跟我爸妈说说，把你带上。”

琴素在手机里有些羞涩：“先别说，等……”

“你放心，我会等订了亲再说！”罗明亮嘴角的笑容迅速扩大：“反正，你就做好准备，陪我去帝都吧！”

……

一进家门，罗明亮突然听到脑海里响起系统的声音：“一天租期已满，白银匕首自动回收。”

同时，他的背包一松，重量减轻了一点点。

对了，白银匕首是放在背包里，而他的背包并没有带进虚拟空间。

所以，白银匕首的有效租用期，是以外界时间为准的。

心里一动，他向父母打了声招呼，走进卧室，打开背包，果然，里面的白银匕首不见了。

真准时啊！

不过，目前的自己也暂时用不了它了。

谢谢你，系统！

因为它，我才能在武考中取得了一个好成绩。

系统：“没关系，觉得好用，下次再租就是。”

罗明亮：“老客户有没有打折啊？”

系统：“本系统专属于你用，不打折。”

罗明亮：“小气！”

系统：“本系统的金融功能可以帮你赚钱，还小气？”

罗明亮：“木有打折，就是小气！”

不过，小气我也喜欢，这是我的专属系统！

……

次日又是一个艳阳天。

六点半，迫不及待的赵二柱就把老婆和几个儿子催起床，换了一身才买的新衣，乐呵呵地来到琴家。

按照桃林县的习俗，提亲得赶早，因为空气清新，清浊之气分明，提亲仪式一定，男女感情纯粹，能长长久久、恩恩爱爱。

该借的桌椅板凳和供桌都借到了，擦得锃亮，该放的鞭炮、礼炮也全部都买了，连赞礼的宾客都预先通知了，只等提亲通过便立刻定亲，放炮、敲锣打鼓。

赵二柱和妻子万氏陪在赵兰娴的卧室里聊天，赵大虎和三个弟弟、徐若若、何大庆、刘一坚则呆在家属楼的一楼单元门口转悠，等待着罗家人的到来。

早上八点钟，当一身大红装扮的媒婆、一身墨蓝新衣的罗松柄、罗母和挑着四大箱定聘礼的罗明亮出现在家属楼的水泥路上时，一直在和徐若若等人说着话的赵大虎便笑着迎上去：“罗叔，罗婶、明亮，你们来了！”

单元门口分站着的两排锣鼓手也打起精神，好奇地打量着罗明亮这位新出的统考状元。

眉清、目秀、目前虽然瘦弱，但聪明，守礼。

琴家的女儿虽然之前吃了不少苦，但日后有福了！

跟着父母一路含笑着上了四楼的琴家，罗明亮上前敲门，赵二柱在里面喝问，罗松柄应答，再开门，迎进去就座。

琴素的父亲不在，赵二柱做为她唯一的亲舅舅，陪着赵兰娴一起坐女方这边的主桌，罗松柄和罗母坐右边的主桌。

琴素躲在里间的卧室时，罗明亮则恭敬地站在父母的身后。

然后是罗松柄先主动夸起琴素，当然是约定俗成的赞词，赵兰娴谢过，再是罗家请来的媒婆上前夸一阵罗明亮，同样也是约定俗成的赞词，并代表罗家长辈询问赵兰娴，可否愿意向爱女许配给罗明亮，从此结两家秦晋之好。

在两边进行提亲仪式的时候，这一楼已经挤满了来看热闹的人，对罗明亮和琴素的事也是心知肚明，乐见其成。

于是，当媒婆如舌绽兰花般地将罗明亮夸遍，再询问赵兰娴的意愿时，所有的旁观者都哄笑起来。

“这么打着灯笼都难找的好女婿，自然是要的！”

“对啊，罗家小子聪明、孝顺、善良，琴家小妞美丽、贤慧、能干，正好是天生一对！”

“赶紧答应啊，不然，这么好的少年，我们可是要抢来做女婿了！”

在众人的打趣中，赵兰娴欣慰而感动地看着罗明亮，再看一眼颇为期待并目现鼓励的大哥，就想点头应下。

但就在这时，挤得满满的门口，突然响起一声焦急而中气十足的男人大吼：“等等，兰娴，素素暂时不能订亲！”

第47章原来未来岳父是贵族？

罗松柄和妻子、媒婆的笑容一僵。

这个时候，哪个不识趣的来捣乱？

没听说素素和谁有绯闻啊！

罗明亮一愣，继而大怒。

未来丈母娘都答应了，又哪个乌龟王八蛋来作梗？

难道又是钱绍柄死心不改？

赵二柱夫妻一怔，随后惊愕地站起身，恼怒地盯着门口。

这个声音，有点熟啊！

赵兰娴同样一怔，随后，当那拥挤的人群突然分开，一个高大、健壮、成熟而颇为俊朗，并且衣着上乘、贵气的中年男人出现，急切而伤感地盯着她时，那熟悉的、曾在梦里见过无数回的目光，顿时让她呆住了。

见赵兰娴呆了，中年男人又急切地上前两步，伸出手，眼眶微红，透着浓浓的惭愧和内疚：“兰娴，是我，我回来了！”

罗明亮怔住。

这手势，这目光，这语气……。

还有那与琴素有几分相像的眉眼……

难道他是……？

不会吧？

又一幕狗血剧在自己面前上演？

数秒，赵兰娴的眼眶也迅速红了，微有些干瘪的嘴唇不住地颤抖，然后颤悠悠地缓缓从座位上站起身，死死地盯着中年男人：“你……你还活着？”

此话说完，她那一直在眼眶里打转的浑浊泪水，便不受控制地如珍珠般向下刷刷掉。

“你，你个混蛋，还知道回来！”赵二柱这时却已回过神来，脸色迅速变得铁青，不管不顾地怒吼一声，冲上前对着中年男人的眼睛是狠狠一拳：“你知不知道，你把娴儿害得有多苦！混蛋，我打死你个薄情种！”

中年男人本能地抬手要挡，但又停住，硬生生地捱了这一拳。

他的眼眶顿时微微透黑。

“放肆！”拥挤的人群再度分开，几个着闪亮盔甲的军士冲进来，冷着脸儿一下子围住了揪住中年男人的赵二柱：“不准对爵爷无礼！”

罗明亮又呆了。

特么的，这中年男人居然不是普通的富人，而是爵爷？

作为团体考的将主，他自然是分辨得出，这几名军士身上的盔甲是精钛密铁所制，比普通士兵的盔甲要坚实而轻韧。他们的头盔上，红缨饰结是狮虎对峙造型，中间嵌有可快速回复灵力的低等灵玉佩，也不是普通士兵的灰蓝缨饰结吞月狼造型。

精钛密铁和狮虎对峙灵玉红缨，可是伯爵以上的贵族亲卫队的定造盔甲！

眼见突然有军士对赵二柱出手，一直躲在卧室里的琴素顿时大惊，打开房门冲出来：“住手，你们不能抓我舅舅！”

乍一看到这些突然出现的盔甲兵，再听到这声厉吼，还欲再挥拳的赵二柱顿时怔住，愣愣地看着中年男人：“爵爷？你是爵爷？”

“你们退下！”中年男人猛然沉脸，威严地对着荷枪军士厉喝：“这是我大哥！”

等这几个荷枪军士对视几眼，再缓缓地收起武器，退到一边，中年男人又放缓脸色，十分惭愧地对赵二柱道：“对不起，大哥，是我不好，这些年来，害你们和兰娴受苦了！不过，现在，一切都过去了！我是来接兰娴和你们去帝都的。那里，是我的家，以后，也会是你们的家！”

这时，发怔的人群之中，又费力地挤进来文局长和几个貌相威严的中年人。

一见到赵二柱揪着中年男人的衣领口，而赵兰娴泪流满面，文局长一惊，马上上前：“赵先生，快松手，快松手，这位是来自帝都的勇威伯爵爷……。”

赵二柱看了他一眼，悻悻地松手：“行，文局长，我给你面子，我不打他！但他必须好好解释解释，这些年来，他都去哪里了，为什么把妻子和女儿丢在家里不闻不问！”

妻子和女儿？

本欲发怒的几个威严中年男人一怔。

事情，好像出乎了自己的预料。

文局长也是一怔，但马上就回过神来，忙替赵二柱介绍，紫青唐装的是桃林县政府的卢县长，蓝青衬衣的是莲州郡的姚郡守，墨绿衬衣的是莲州郡武修厅的高厅长，都是陪这位勇武伯爵爷过来处理旧事的。

这时，中年男人也上前两步，深情地握住赵兰娴的手：“兰娴，对不起，是我不好……”

……

中年男人是赵兰娴失踪了十四年的丈夫，琴天玉。

但实际上，他不姓琴，琴天玉这个名字，是当年赵兰娴和赵二柱意外救下失忆的他之后，赵父根据他身上的一方雕有“琴”字的玉佩，而给他起的。

他的真实身份，是黄龙帝国一等威国公府的嫡次子许天琴，而且已因战功卓著，被封为勇威伯。

赵兰娴失神地望着他，眼里还在默默地流泪，但情绪已稳定下来。

琴素也是呆呆地看着这个又陌生又似乎有点亲切的父亲，有点欣喜，但又有点害怕。

脑子里有些混乱。

原以为父亲已死在外面，没想到他居然会以一个贵族的身份出现在自己面前。

父亲对母亲的深情，令她眼中流露出几分孺慕，只觉得这十几年来一直有点空落落的心，此刻被填满了；但他刚才反对自己的婚事，又让她心里有些难受，又有些惶恐。

母亲苦守了十几年，一直都不肯相信父亲是过世。现在父亲回来了，她万一被父亲说服，拒绝把自己许给亮哥，自己怎么办？

其他在场观礼之人，听到威国公府的名头，俱皆色变，看向中年男人的目光已迅速多了一份畏惧和恭敬。

不过赵二柱依然半信半疑：“你，你不是一直很厌恶武道？你离开的时候，根本就不会武！”

许天琴喟然地道：“以前是，但为了能够和娴儿在一起，我不得不努力学武。”

他深情地看着泪眼凝噎的赵兰娴，当着众人的面，缓缓地说起十七年前的一段往事。

当年，青年许天琴不想服从家里的联姻安排，独自来到莲州郡，渡河时与人争斗而意外落水，晕眩，一路飘到桃林县，被少年的赵二柱和少女时代的赵兰娴从江边救起。

他再醒来时已失忆，故而不得不在赵家落脚，后来又因勤恳而获得赵兰娴的芳心，与赵兰娴成亲，婚后育下琴素。

成亲后，许天琴为挣钱而在外奔波，再次被街头混战波及而重伤昏迷，正巧被一直在寻他的国公府护卫认出。

第48章要先订亲！

等许天琴再次醒来，倒是想起了以前的身世，也记得他和赵兰娴的婚事，却忘记了他和赵兰娴是在哪里成的亲。

这时他已经被许家护卫带回了帝都国公府，心念赵兰娴，许天琴再次拒绝父亲安排的婚事，激怒了国公爷，道是他必须独自在黄龙帝国的前线呆够十四年，赚够战功封爵，获得开府资格，才可以婚姻自由。

国公爷本来只是划出一个难以做到的目标，让儿子知难而退，因为许天琴之前虽然是上等武资，却讨厌动武，目前只是一个文弱书生。

但是国公爷并没有想到，为了能早日和妻女重逢，许天琴没有任何犹豫，一声不吭就去了前线，从头开始练武，实力突飞猛进，杀敌狠辣，并且凭着勇武攒下不少战功，一步一步地升职，在半个月前，终于得皇上亲封勇威伯。

许天琴赶紧调动人手，在全国范围内来查询记忆中的妻、女和大舅哥，直到昨天深夜里，才成功筛选出来自莲州郡的回讯。

当得知赵兰娴的大哥叫赵二柱，有个侄儿叫赵大虎，许天琴基本上能确定，这就是自己一直在寻的人。

为防万一，他手下负责调查的人还查过了罗明亮这一组的底细，并在民政部调出了赵二柱和赵兰娴五年前与十年前的相片，甚至还调出已故赵老太爷的相片，终于确定，就是他们。

所以，今天一大早，许天琴便先开着自己的专属战机飞来莲州郡，并在郡守大人的陪同下，赶往桃林县，与思念了整整十四年的妻、女会合。

没想到才到楼下，就知道罗明亮要与宝贝女儿琴素订婚的消息。

许天琴当然不愿意了。还没有见过面的臭小子，怎么能就这样娶了自己的宝贝女儿？

眼看着赵二柱的脸色缓和了许多，赵兰娴也在文局长和卢县长的双双安慰下冷静下来，渐渐地止住眼泪，眸中多了一份欣喜和光彩，许天琴又深情款款地道：“兰娴，我终于找到你了。现在我已经单独开府，威国公府无法再控制我的婚姻，所以，我要带你回帝都，堂堂正正做爵爷夫人。”

他再诚恳地转向赵二柱：“还有大哥，你们一家也跟我一起回帝都吧！我要让你们从此生活无忧，无人敢欺！”

一起去帝都定居？

赵二柱呆住了。

赵大虎和几个弟弟也呆住了。

旁观的好些街坊顿时不无羡慕地议论起来：“赵家这是时来运转了啊！赵大虎刚通过统考，赵兰娴就病愈，然后又多了个威武有权的贵族丈夫，还能去帝都当正房夫人，多好！”

“哎，这是赵家一直在行善，才有这样的好运，知道不？”

“先前我还觉得，琴姑娘怕是有些配不上罗家小子。没想到她居然有这样的好身世，果然是福慧双全！这样的身世，别说配罗家小子了，配个贵族子弟也是足够了。”

听着这些议论，许天琴看向赵兰娴的目光就越发地热切起来。

罗松柄夫妻的脸色则有些不好看，只是也不好说什么，只能保持沉默。

赵兰娴嗔了许天琴一眼：“你说的都是真的？”

“比珍珠还真！”许天琴忙点头。

“你们许家不再干涉你的婚事，不会逼你娶其他女人？”赵兰娴又担忧地问。

许天琴忙摇头，再次重重保证：“不会不会。就算他们逼，我也不会接受。”

赵兰娴眸光一变，紧盯着他：“可是，你们贵族可以一发妻一平妻啊！”

许天琴马上强调：“兰娴，我真没那心思！要想娶，我早娶了，不会来找你。你相信我！我只想和你，和女儿一起生活！再说，素素自己就是中等武资，以后一样可以继承我们伯爵府。”

“好！”赵兰娴满意了：“我们可以跟你去帝都，但今天，我要先把素素和小罗的亲事给订了。”

“啊？”

所有旁观的人都是一呆。

许天琴明摆着是想帮女儿挑一门贵族来结亲，怎么赵兰娴还坚持现在就订亲？

不过很快，五人组的家长们就暗暗点头。

赵二柱同样眼睛一亮，赞许地点头。

罗松柄夫妻一怔，很快脸色微缓。

许天琴同样一愣，马上摇头：“干嘛这么急？素素是我的女儿，以后有大把青年才俊可以挑啊！”

“哼！”赵兰娴的脸色迅速由晴转阴，不以为然：“小罗是全国统考第一，还有哪个青年才俊能比得上他？”

琴素心里踏实了，含情脉脉地看着罗明亮。

罗明亮心里极舒坦，暗为赵兰娴这位未来岳母点赞。

罗松柄夫妻脸上现出几分自豪和光彩。

“可他只是劣等武资啊！”许天琴再怔，随而便焦急地道：“他的修为不高！我觉得，护国公府的陆群，才配得上我们的素素！”

“你当初还没有修为，我不也一样嫁给你了？”赵兰娴冷哼一声，不以为然地反唇相讥：“而且我知道那个陆群。哼，堂堂护国府的嫡子，又是低等武资，领着一帮中、高等武资的贵族子弟参加团体考，还被小罗和大虎他们打败了，这样的人，你也看得上？”

罗明亮心里大快！

罗松柄夫妻与有荣焉！

赵大虎、徐若若、何大庆、刘一坚得意洋洋，极为骄傲地扬起下巴。

谁敢说屌丝就一定不如高富帅？

没错，我们是穷人，但我们战胜了那帮有钱的公子哥儿！

许天琴一窒，有些心虚地道：“这……这哪能一样？”

“怎么不一样？”这时，赵二柱也从震惊中回过神来，立刻反驳：“做人不能忘恩。小罗考了全国第一，还拥有了群体疗伤异能，未来前途无量，有大把机会去选择富家美女，但他还是不嫌弃兰娴，第一时间来向素素求亲，这足以证明他的真心。”

开玩笑，罗明亮可是通过赵大虎才认识素素的，这几年来，他这个舅舅早默许了两人的交往，怎么能让许天琴这个突然跳出来的父亲破坏这桩好姻缘？

许天琴是伯爵，但全国的侯爷有几十之数，不能算很尊贵。而且许天琴上面还有一个威国公府，有些事情，许天琴自己也未必做得了主，很有可能会让妹子受委屈。

可是罗明亮却是罕见的念力优等，又有超高的兵法天赋，罕见的群体疗伤异能，未来的前途远远不是一个侯府所比的。罗松柄夫妻都是讲道理的人，素素嫁给罗明亮，不怕长辈为难。

何况，儿子以后肯定是要一直紧跟着罗明亮来混的，与其一直凭着兄弟关系来联系，不如直接成为姻亲！

第49章你不同意？那你回去！

罗明亮感激地看着赵二柱，心里真是舒爽。

虽然这位赵叔并不是武修者，但这股为了儿子的前程而敢和伯爵姑爷掰手腕的胆气，值得敬佩！

“对！”得了哥哥的支持，赵兰娴的底气更足了，腰杆也更直了：“天玉，你别看不起小罗。他昨天还用异能治好了我的癌症！你不了解他，但我相信他！今天，素素和他一定要订亲。你要反对，你就回去。”

“啊？”许天琴再愣，很错愕地指指自己的鼻子：“我，回去？”

别说他，就是包括罗松柄夫妻在内的所有旁观者，都很错愕。

自己听错了吧？

赵兰娴你这些年来不是一直都念着这个失踪的丈夫，所以一直不肯改嫁?

而且你刚才见到他出现，不是还哭得跟泪人似的？

怎么这会儿了，你又强硬地让这个失踪了十几年的丈夫回去？

而且他还是一个伯爵，是来接你回帝都当伯爵夫人享福的哦！

你脑子傻瓜了，为了一个未来的女婿，你放着现成的、名正言顺的伯爵夫人都不当？

罗明亮也是一愣。

你就那么看中我，为了我，宁愿不要丈夫？

赵兰娴却在说出这番话之后，整个人都轻松下来，然后越发地理直气壮：“反正，没有你，我们母女俩这些年来，也一样活过来了！”

这话说得好啊！

罗明亮再次为未来丈母娘的强硬、自强而点赞。

满满的赞！

同时，面对这位霸气的勇威伯许天琴，罗明亮心里的憋屈也少了很多。

他现在算是看出来了，或许是许天琴太爱重赵兰娴，也或许是许天琴心有负疚，所以在赵兰娴面前，真是底气不足。

以后有可能会成为妻管严！

姚郡守、高厅长、卢县长忍笑着纷纷低头。

这时，文局长在一旁干笑着打圆场：“伯爵大人有所不知道，尊夫人三年前得了胃肿瘤，后来渐渐恶变，家中事多有赵先生和赵同学、罗同学援手。昨日罗同学在武考时觉醒了群体疗伤异能，连家都没有回，就主动跑来给尊夫人治好了癌症。”

许天琴本有些气恼，但一听这话就再度担忧地握紧了赵兰娴的双手，关切之色溢于言表：“什么？兰娴你得了胃癌？现在怎么样？”

一旁的赵二柱想起以前那种捉襟见肘，每一个信用铜点都要算计着花的日子，顿时没好气的冷哼：“哼，你不在家，娴儿要养大素素，日夜操劳，三餐不准时，这是累的！”

许天琴很是惭愧，也很是无辜地喃喃：“我又不是故意失踪的……。”

这声音，这表情，哪还有半点伯爵爷的气势？

就是一个做错了事的丈夫。

赵兰娴又白了他一眼：“你放心，小罗已经治好了我的胃癌，有胡子爵家的柳医生替我检查过。所以，小罗救了我的命！他又和素素情投意合，我自然要成全他们。”

许天琴冷静过来，马上皱眉：“可是，他只是群体疗伤异能，怎么能治癌？”

赵二柱马上一瞪眼：“怎么？你不信我？要不要把娴儿以前的检查报告给你看啊？”

“呃，不用，我相信娴儿，我也相信大哥你不会骗人。”许天琴立刻心虚地投降了，再看向罗明亮的目光便有些复杂：“你居然在虚境中觉醒了群体疗伤异能？”

罗明亮微微一笑：“机缘巧合而已。”

许天琴沉吟一阵，但还是缓缓摇头，又转向赵兰娴：“娴儿，我理解你的意思，但就算这小子有异能，救了你，我也不同意把素素嫁给他！”

见众人脸色皆变，有几分不忿，许天琴便解释：“我的婚姻，我父亲可以不插手，但素素是中等武资，又是我唯一的女儿，他不可能不管。罗同学毕竟只是劣等武资，以后修为进境慢，战斗力低，万一素素在外面遇到危险，他有能力保护吗？”

他没好气地盯着罗明亮：“我就是因为没有学武，不得不接受我父亲的安排，去前线挣战功。我若不是后来发了狠地练武，又怎么可能在边境一步一步建立功勋，从而赐封伯爵，有机会接兰娴和素素你们回帝都？男子汉大丈夫，一定要有足够的能力来保护妻儿！”

“而且，帝都大把的青年才俊，素素跟着我们回去，以她的才貌，肯定有很多王公贵族们来追求。如果武力值不高一点，怎么赶走那些狂蜂浪蝶？”

他再恳切地转向赵兰娴：“兰娴，小罗治好了你，这是救命之恩，我们可以用其他的形式来报答，却不一定要用素素的幸福来赌！”

赵二柱和罗松柄同时皱起眉头，却又无话反驳。

罗明亮目前唯一的短板，就是战斗力不强。

桃林县只是小地方，有赵大虎几个兄弟护着，还不怕，但等到了帝都那样的大城市，素素这样的美貌，哪能不引人觊觎？

帝都那里可是中等、高等武资的一抓一大把，而且很多都是王公贵族家的子弟。到时，如果打不过，让素素被这些纨绔子弟们抢了去……。

很丢脸！

罗明亮也恼火地皱起眉头。

难道说武力不强，就一定会挨打？

我还有脑子好不好！

赵兰娴却又重新淡定地坐回位置：“第一，素素和小罗两情相悦，小罗亦是人中龙凤，对病中的我也是真心实意的孝顺，所以我不想拆散他俩。第二，你若觉得和罗家联姻，丢你伯爷的面子，那我和素素就不去京都，继续在这里生活。你若受不了，我们去离婚，你再娶一个女人，给你传宗接代，维护你勇威伯府的面子就是了。”

罗明亮惊讶地看着赵兰娴，很快，心里欣慰极了。

卧槽，就知道，能独自一人将女儿抚养长大而不嫁人的女人，就是不简单！

这位赵姨倔起来也真是位女中豪杰!

她是认准了自己这个女婿啊！

很好，前身这两年来所做的一切，没有白费！

自己先前所做的一切，也没有白费！

如果不是场合不对，罗明亮都想为赵兰娴大力鼓掌。

了不起！

第50章报恩的方式有很多种

其他围观的人均被赵兰娴这番强硬淡定的话给吓得炸开了。

你可是原配啊！

这还是伯爵夫人的宝座啊！

你居然宁肯为了一个女婿而不要？

罗松柄夫妻在意外之余，便是满满的感动。

许天琴的俊脸却是刷地一下急红了：“哎呀，娴儿，你还不明白我的心意吗？我这辈子，只会娶你，也只有你一个夫人，绝不会再娶平妻和纳妾。回了帝都，我们一定能安心相守。”

文局长和姚郡守、几位爵爷府的军士们均是嘴角抽抽，脸色古怪。

赵兰娴眼中有笑意，但语气依然强硬，盯着许天琴：“你要和我相守，你就别叽歪了，素素是我一手养大的，她的婚事我作主！”

罗明亮真要为赵兰娴和赵二柱兄妹俩大声叫好。

这一连串的组合拳，真是把许天琴这位新晋的伯爵爷给打懵了！

痛快啊！

叫你看不起我！

优等武资了不起啊？

我现在是绝世武资了！

用不了几年，我的修为一定能赶上你！

见无法说服赵兰娴，许天琴脸上变幻数秒，突转头问旁边一直发呆的琴素：“素素，快劝劝你妈！你也不希望以后别人笑你嫁了一个不如你的丈夫吧？”

顿时，刷地一下，在场诸人的目光已转向琴素。

众目睽睽之下，琴素的粉脸一下子窘迫得红了。

赵二柱顿时大恼地上前一推许天琴，大骂：“哎，姓许的，你还是人吗？有你这样子逼女儿的？你不就是嫌弃罗明亮家里不是贵族吗？凭小罗的异能，要封侯还不是很轻松？”

骂得好！

罗明亮为耿直的赵二柱点赞，更对许天琴有几分不屑。

许天琴一愣，随后恼火地涨红着脸，掐着赵二柱的肩膀就和他对吼：“那首先也要他能在战场上活下来！他只是劣等武资，实力那么差，上了前线，分分钟当炮灰！别说三年，三个月他都未必坚持得了！”

“你以为我不心疼素素啊！素素是我唯一的女儿，我也是为了她好！我不想她年纪轻轻就被人说她克夫！”

他猛然扯开自己的衣襟，指着胸膛上的几道长长的伤痕，对着赵二柱道沙哑着吼道：“我特么是优等武资！我特么还是一等威国公的嫡子，背景雄厚，丹药多多，可我上了战场，因为起步晚，实力低，一样会受伤！有好几次，我都差点死了！死了！”

说到这里，见赵二柱一愣，许天琴又忿忿地伸手一指罗明亮，红着脸：“我告诉你，哪怕小罗只是低等武资，只要他的实力稍稍强一点，我都愿意结这门亲！”

赵二柱呆住了。

赵兰娴也呆住了。

罗松柄夫妻，和其他旁观者，通通都呆住了。

是啊，在高校毕业后，团体武考生必须上前线，哪怕王公贵族也不例外！

许天琴胸膛上这几道伤疤，都是至少一尺多长，看起来狰狞，吓人！

以罗明亮的武修实力，真的能在前线那种险恶的地方侥幸活下来吗?

赵二柱不敢打这个包票，罗松柄不敢打这个包票，甚至就是熟悉罗明亮的方大同，也不敢打这个包票！

屋内一片寂静，好些人在回过神后，都复杂地看着罗明亮，目光里有几分怜悯。

许天琴余怒未息地继续吼：“我不反对报恩。我也不是恩将仇报的人，但报恩不一定非要用素素一生的幸福来回报吧！我给他钱，给他上升的机会，帮他解决麻烦，也一样是报恩啊！”

“帝都那么的单兵考尖子生，都是不必上前线的，以我勇威伯府的地位，完全可以替素素找一个尖子生来做一生的伴侣，何必要担惊受怕地过三年？兰娴，你已经试了孤独和害怕的滋味，你难道希望素素也经历一遍？”

众人再度沉默。

是啊，报恩，就一定要以儿女的终身大事为条件吗？

给钱，给人，解决麻烦，一样也是报恩啊！

罗松柄夫妻的脸色有些难看。

赵二柱这回再没了之前的底气，欲言又止。

赵兰娴眼眶红了，盈盈欲泪，眉宇间，也有几分动摇。

罗明亮暗暗握紧双拳。

许天琴此言，虽然看低了自己，也充分体现了他的一片慈父之心。

那么，自己该怎么做？

他正有些不舍地看向琴素，却见她此刻一咬牙，似是拿定了什么主意，然后委屈地蹙起柳眉，朝许天琴曲了曲膝，但声音里已透出股倔强：“父亲，我知道，亮哥的武资不是很理想，修武的进境很慢。但我知道，他一直对我很好，他也一直在努力变强，我相信他一定会努力提升实力来保护我。他的武资不好，但他的意志力比任何人都要强。”

她再转身看向惊讶的赵兰娴：“妈，我相信，亮哥就算是上了战场，存活的机会也一定比其他中等武资的人大，因为他有群体疗伤异能。他一次可以救很多的伤者。我相信，帝国的首长，只要不是傻瓜，不是故意要致亮哥于死地，就不会把他派到最危险的战场，而一定会让他在前线医院里救人。”

她再深情地看向罗明亮：“而且，谁说女人就一定要男人来保护？我既然是中等武资，以后我就好好练武，亮哥只需要动脑就好。他可以在武考里指挥表哥和若若他们赢了陆群，他也一样可以凭智慧来教我如何战胜那些敌人！”

许天琴愣住。

文局长和姚郡守、赵二柱等人都很惊讶。

没有人能想到，一向柔弱不争的琴素，居然会说出这么一番有胆有量有头脑的话。

“好！这才是我的好女儿！”刚刚有些动摇的赵兰娴眼睛一亮，看向女儿的目光已是充满了赏，再轻蔑地看怔住的许天琴：“你听到了？素素虽然是女儿身，却极有志气！更不会被你的一番忽悠就吓倒！”

“哼，以小罗的群体疗伤异能，除非有人故意针对他，否则，他应该是在前线的战地医院里发挥作用，为伤兵们疗治，而不是披甲上战场与敌人死战！”

她再对同样惊喜的罗松柄笑道：“罗先生，贵府的提亲，我赵兰娴应了。稍后我们就正式订亲。”

许天琴急了，突然转头，不悦地瞪向始终没有开口的罗明亮：“小子，该你表态了！你扪心自问，以你的劣等武资，能护住素素一辈子？”

第51章一年为限！

错，我现在是绝世武资!

罗明亮心里暗想，傲然地抬头：“既然伯爵爷信不过我，可敢与我打赌？”

许天琴微怔，继而眼中闪过一丝精光，眸光深沉，透出几分审视：“你想赌什么?”

“您与赵姨分别多年，该团聚，而且赵姨这些年来为了您，吃尽了苦头，所以您今天就听赵姨的，让我与素素订亲。”罗明亮不慌不忙地道：“就算您信不过我，但您总应该相信赵姨和赵叔的眼光!”

见许天琴脸上浮起一层羞恼之色，罗明亮又继续道：“一个月后，我将进入高等武校就读。一年后，我将打遍高等武校同龄无敌手！如果做不到这一点，我和素素的婚约自动作废！伯爵爷，您可敢赌？”

赵二柱、赵兰娴、赵大虎、徐若若、刘一坚……所有熟悉罗明亮的人，都愣住了。

数秒后，赵大虎、徐若若等人回过神来，看向罗明亮的目光，便充满了理解、敬佩。

赵二柱的眼中更有一丝感激。

琴素含泪而笑，眸光上有一丝骄傲。

许天琴同样一怔，但之后便有些疑惑。

赵兰娴看到了，脸上顿现惭愧，马上抹去眼中的泪，断然道：“明亮，你不要管素素她爸，也不用立什么一年之期。阿姨说了，把素素嫁给你，就一定会嫁给你！”

见许天琴有些着急地想开口，罗明亮忙摇头：“赵姨，相信我，我一定会证明给所有人看，素素嫁给我，才是最好的选择！”

他挑衅地看向面色不愉的许天琴：“伯爵爷，您敢赌么？”

和罗明亮定定地对视十数秒，许天琴突然眼睛一眯，轻蔑地问：“既然你这么有信心，敢不敢再加上一条？”

罗明亮微怔，随后暗骂这位真是老狐狸，一点亏都不肯吃：“什么条件？”

“很简单，”许天琴眼中多了一抹狡色：“如果你做不到，不光你和素素的婚约自动作废，你还要免费为我勇威第一军服役三年，做我勇威第一军的随军医师!”

……

明知道这样的条件有些吃亏，罗明亮还是和许天琴赌了。

于是，接下来的订亲便由勇武伯府出面，与罗家继续未完成的提亲仪式，并在望江大酒店举行了隆重的定亲仪式。

文局长、徐校长、丁关全、方大同、乔医生、胡建平、胡建强、胡林新，谢皓然和谢飞宇……等等有恩于赵兰娴的人，均成为酒宴上的嘉宾。

胡建平这才明白，为什么文局长之前会不急于参与经营罗明亮的异能，更庆幸自己早早派柳眉眉来为赵兰娴诊治。

而罗明亮也终于见到了乔医生。

这是一个清瘦的中年男人，有点不修边幅，但眼睛极亮，比文局长还要亮，在一直颇有官威的文局长身边，半点不逊色，多半又是一个有故事的男人。

酒宴结束，罗明亮便被乔医生拉到一边：“你现在的武道修为还是差了点，等你进入皇家武校，突破到周天境，你再联系我。放心，不会让你白帮忙。

罗明亮一怔，随后点头：“行。”

两人互留了电话，罗明亮便向父母和琴素知会了一声，搭乘莲州郡武修厅高厅长的专属超玄甲磁浮车，前往莲州郡武修厅。

在赵兰娴的瞪眼下，许天琴没好气地派了两个信得过的军士，开着自己的超玄甲战斗机随行。

莲州郡地域广阔，桃林县只是它管辖的48个县之一，从县城到莲州郡，需要飞行一个小时。等他们所坐的超玄甲磁浮车迅速飞上了千米的高空，高厅长便十分体贴地令驾驶员打开了玄甲空幕，原本的金属车窗便迅速变成了透明无色，外面的风景一览无遗。

厚如棉絮般的白云、浮光掠影的大气层，以及地面上隐约可见的房子、车辆、乡村、田野……。

比前一世坐飞机的感觉更通透，更直观！

好生欣赏了一阵云层中的美景，罗明亮才收回心思，礼貌地向高厅长请教关于异能的事。

少年武修生在明劲期打通的最后一条经络，是俗称“天地之桥”的任、督两脉。

出身普通的少年武修，之所以拼了命地要进入高等武校，除了统考生的优厚待遇之外，就是为了在九大高校独有的异能池里，打通任督两脉，从明劲期突破到周天期。

在这个过程中，人体内的后天之气与外界的先天之气进行初次接触，会产生一种奇异的反应。而这种反应，必须是在异能池里，才有一定机率来激发人体潜在的奇异能力。

而且，必须要在三十岁之前，沟通天地之桥，才有可能激发异能。

所以，突破到周天期的年龄，越早越好。

当初的九大高校，就是为了保护这9处天生的异能池而建。只是这9处异能池能产生的池水有限，仅能供28000名少年武修生使用，这才有了统考的排名录取。

当然，统考也只占了27000名，剩下的1000名，便由皇室和各大王公贵族，各郡的重要人物来机动享受，收费也昂贵，普通家庭根本承受不起。

目前黄龙帝国已发现的异能，以五行居多，变异的雷、风、冰较少，另外还有时间、空间、磁吸、镜像、光、暗等，林林总总在五十多种。

虽然异能种类较多，但每人能拥有的异能，绝大多数都是一种，千分之一的概率为2种，至于三种的概率，整个黄龙帝国，目前也只有10位，还是四十年前激发的。

这也是大家对罗明亮的异能十分好奇的原因。

罗明亮忍不住在脑海里问系统：“我是哪种属性啊？”

“你急什么？反正再过一阵就会知道了。”系统懒洋洋地回答：“早告诉你，就不好玩了。”

罗明亮无语。

……

半小时后。

莲州郡武修厅，三楼的异能属性测试室。

高厅长笑嘻嘻地拿出一根有9个平滑剖面的晶莹水晶棒：“来，罗明亮同学，握住它，输入内气，它会自动显示你的属性色彩和属性等级。”

第52章令人麻木的属性资质

精神力资质，能保证罗明亮对异能的掌控力大小和持续时间，施展的速度。

而属性和等级，则代表罗明亮能施展哪一种异能，以及未来可能达到的高度。

于是，当罗明亮轻轻地握住这根看起来晶莹通透的测试棒，围观的厅长副助、姚郡守、郡守副助、以及那两名勇威伯府的亲卫，均紧张地盯着它。

两秒过后，属性棒上首先显示出纯白色的亮眼光芒，而且直冲最高端。

“呀，光系，绝世资质！”包括高厅长自己在内，屋子里的人俱皆倒吸了一口凉气，看向罗明亮的目光充满了怪异。

光系没什么，大家刚才已经有心理准备了，毕竟木系是无法在那么短的时间内，杀死癌变细胞。

但是，绝世等级，一千年也就出现一次而已。

难怪这小子仅用了一杯疗伤水就治好了勇威伯的夫人！

绝世的资质，就有这么快啊！

但是，测试并没有结束。

这个测试棒，是九面体，一面显示一系。

在光系过后，几秒内，立刻来了紫色的光芒。

众人齐齐惊呼：“怎么会是雷系？”

怎么不是预想中的木系呢？

雷系是战斗，不是疗伤啊！

再一看那资质等级，得，众人再倒吸气，

特么又是绝世！

光系疗伤，雷系战斗，这异能真特么配合得好！

但是，依然还没有完。

当高厅长准备说话时，测试棒又变了。

这回是天青色的风系，绝世。

“我靠！接下来不会是冰系吧？”罗明亮自己忍不住在心里嘀咕。

姚郡守和高厅长很有默契地对视一眼。

似乎在罗明亮同学身上，总会发生一些离奇的事！

于是，再数秒，润白透明的冰系出来，还是绝世时，大家齐齐沉默了。

你真强啊罗同学！

不鸣而已，一鸣冲天。

武道你只是最低等，于是异能属性就来个最高等？

而且是这么多属性全最高等！

走极端很爽吗？

正当大家以为差不多了时，没想到这测试棒居然又亮了一面。

火红、耀眼。

“火系、绝世？”连陪同的两名军士都惊呼起来。

高厅长和姚郡守齐齐翻白眼，很想晕倒。

尼妹的，还能不能愉快地玩了？

刚才还在用全部的变异系打击我们，现在又开始转五行了？

你不要是五行也全满，全绝世吧？

那肯定是测试棒坏了！

再然后，相继同现的土、木、水、金四系绝世，就让屋子里的人麻木了。

不，这不是人，这是一个披着人皮的妖孽！

好半晌，高厅长才失神地喃喃：“原来，大家都看走眼了，其实他不该走武道，他应该走念修！”

姚郡守却是灼灼地盯着那测试棒：“哎，老高，少说废话，快把特等属性测试棒拿来！”

刚才这根属性棒，只是测变异、五行、光暗属性的。

同时，还有一种特殊的属性棒，是测那些罕见的特异属性的。

没几分钟，高厅长的副助找来了特等属性测试棒，等罗明亮再一握，上面显示的结果，顿时让大家集体呆滞。

你特么光系、五行、变异都齐了也就够了，九大属性足以让所有人都羡慕嫉妒恨。

可是你为毛连空间这样罕见的属性，都也是绝世啊！

哪怕特殊属性仅仅只有这一项，也足以让所有天才都羞愧。

足足十项异能属性，都特么的绝世！

还要不要人家活了？

疗伤、空间，两大最让军方在意的属性，特么这小子都有了！

不用问，以后这小子一定是军方的香饽饽！

两名勇威伯府的亲卫，在罗明亮检测出九项属性的时候，就已经异常兴奋，看他的目光悄然变成了尊敬，再等看到这绝世的空间属性，两人顿时再也忍不住，迅速向许天琴传了讯。

绝世！

而且是十种属性均绝世！

幸好夫人一力坚持定这个亲。

特么护国公府的陆群少爷虽然身份高贵，但也未必会有这样逆天的多项异能资质啊！

姚郡守苦笑：“我能理解老天爷为什么只给他劣等武资了。精神力和属性资质这么强，人无完人啊！”

还有一句话，他不敢说。

如果罗明亮的武修资质也很高的话，那么，黄龙帝国只怕要变天。

而现在，劣等武资足以让帝国放心。

同样，也足以令勇威伯放心了。

念力资质强，异能资质也这么强，罗明亮以后偏修异能，强大了，照样可以护住妻子。

搞不好，勇威伯都要甘拜下风！

罗明亮自己则乐坏了。

原来，绝世资质这么牛！

这100积分用15天的租金，真特么的值！

……

桃林县望江大酒楼，赵兰娴、琴素、许天琴正在三楼宴会厅里，和罗松柄夫妻、赵二柱夫妻、何家、徐家、刘家商量着，怎么把五人组的家都搬去帝都。

五人组的家庭，除了罗家之外，另四家都是人口众多，而且经济条件都很差，现在虽然因为通过了统考而能享受郡里和县里的补贴，但是，在帝都那种繁华的大城市生活，肯定还需要有其他的进项。

许天琴便详细向大家介绍帝都的各行业情况，看大家适合哪一类的工作。

正热烈地讨论着，许天琴的臂章通讯环突然亮起。

他眉头一挑，按下收听键，顿时响起两位亲卫的汇报。

所有人顿时为罗明亮的绝世资质呆住了。

不是一种，也不是两种，而是十种！

尼妹的三种就已经笑傲整个黄龙帝国了，特么这小子居然搞出了十种！

难怪他的武资只是劣等，人无完人啊！

如果罗明亮的武资也是优等，必定天妒英才，早早上天了！

数秒，赵二柱回过神来，兴奋地往大腿上一拍：“厉害!怎么样，天玉，我就说了，这小子牛！哈哈，九项属性都是绝世，简直前无古人，后无来者！”

他得意洋洋地笑着看妹妹：“所以，还是素素的眼光好，兰娴的主意正！不然，要是依了你，嘿，这么罕见的天才，就被我们错过了，那对素素绝对是一个大损失！全天下的人，都会笑话你！”

第53章热情的小美女

许天琴十分尴尬地赔笑。

虽然他的武资是优等，但他的念力资质只是普通，异能资质也只有一项良好的火系而已。

罗明亮的念力资质和异能资质，已经不是甩他几条街，而是一个天上，一个地下了！

以罗明亮这样的异能资质，帝国军方绝不会派他上前线亲自杀敌，而只会让他留在前线的后勤医疗部队！

要早知道罗明亮是这样的异能资质，先前许天琴根本就不会反对这门亲事。

眼看着赵兰娴得意洋洋地看自己，再一个劲地使眼色，许天琴立刻明白了，讪笑着朝罗松柄夫妻俩拱手。“是是是，大哥说得是，是我的错，我向亲家公亲家母赔礼道歉！”

罗松柄夫妻俩对视一眼，目光中充满了骄傲，很客气地摆手：“无妨无妨，爵爷多礼了，以后大家都是一家人，不必这么客气。”

……

这边，莲州郡武修厅的资质测试室里，一阵沉默之后，高厅长突然热切地看着罗明亮：“小罗，你别急着回桃林了，就留在本郡学习一星医修的理论。什么时候你学好了理论，就打我电话，我来主持你的考核，通过后直接给你核发一星医师执照，这样，你在帝都学习的时候，就会有更多的优惠。”

“对！”姚郡守也立刻补充：“皇家学院只是免学费，你的生活费将由本郡来承担，但你在皇家学院，还要使用那些收费的修炼室和战技室。如果你有一个辅修的职业，修炼室和战技室是可以打折的，丹修是最低打六折，医修是最低4折。”

“你还忘了说锻修和符修！”高厅长瞪了姚郡守一眼：“小罗还有火系和金系，念力资质这么高，不会花费太多的时间，完全可以搞锻修和符修。”

他再目视罗明亮：“锻修可以为自己打造良好的装备，符修能够增加装备的属性，都可以提升你的防御。”

医修、丹修、锻修、符修？

罗明亮眨眨眼：“呃，您所说的这几项职业，都是需要考核的？”

“对！”高厅长肯定地点头。

罗明亮再眨眼：“人工考核？”

高厅长摇头：“不，和统考一样，都是光脑考核。你可以先在光脑上免费学习基础理论。初级的才会收费。”

光脑考核？

罗明亮瞬间拿定了主意。

学！

通通都学！

用这些光脑系统来丰富咱的白条游戏库，提升咱的白条额度！

……

医修、丹修、锻修，符修，通通都归武修厅管辖。

得知罗明亮想先学习医修，高厅长马上热情地把他带到武修厅一楼的基础医修室门口：“小罗，这个房间的门口有一层感应阵，只有精神力已经被激发的人，才能走进去。我现在先进去，你跟着进来。”

眼见高厅长的手按在门上，激起一层一层的涟漪，再迅速消失，罗明亮也好奇地依样画葫芦。

立刻有一股无色但有形的能量，刷地透过了自己的身体，直接蹿入到大脑，在里面飞快地盘旋了一圈之后，向他的身子往前轻轻一推。

下一秒，他已经站在了基础医修室内。

很快，罗明亮讶异地挑眉。

这里虽然挺干净，却似乎有些冷寂。

屋内有四台光脑，但无人使用；墙壁上有一面“使用者名单”的光屏，只是那最近的使用日期都是在三年前。

见罗明亮看着这光屏发愣，高厅长便轻叹：“这个基础医修室，是针对那些刚觉醒异能的有钱人开的。但我们郡里，已经有三年不曾出现新的医修了，这里也就一直空着。”

紧跟着走进来的姚郡守也叹气：“不光是本郡，其他郡的医修都是这样，青黄不接，最年少的医修都有三十岁了，无须到这里来学基础医修。”

他再看着罗明亮：“现在是全国各地都急需要医修人才。我相信，就算是你从高校毕业，军方也不会把你派到最危险的前线，多半是在后勤医疗部，或者是战前指挥部。”

这样一个绝世的医修种子，必须重点保护啊！

高厅长和姚郡守的话，让罗明亮清楚地感受到身上担子的沉重。

前世生活在讯息大爆炸的时代，他非常了解，一个健全的医疗系统，对国家的安稳有多重要。

国家的发展需要人口，而人是脆弱的，免不了生病，这生起病来，没有医师的治疗，小病就会拖成大病，大病就会拖成重病，重病呢……死翘翘！

他收敛微笑，很郑重地点头：“我会好好学的。”

很快，他在高厅长的提示下，选了一台光脑。

高厅长教会他如何登录医修界面，便因为工作繁重，而歉意地和姚郡守一起告辞。

等高厅长和姚郡守离开，罗明亮便按界面上提示，刷了自己的身份卡，凭着里面新增的木系属性，激活了基础医修系统。

他脑海里再次响起白条系统的声音：“检测到宿主接触了全新的基础医术游戏库，连接中……连接成功。宿主再一次接触新游戏，奖励宿主100积分，白条额度提升100积分！”

罗明亮一愣。

怎么只奖励100积分？

系统：“这只是最基础的游戏库，功能极简单，只值100积分.”

罗明亮敏锐地捕捉到关键：“如果我再接入更高级的类似游戏库，会不会再奖励积分？”

系统：“或许会，要看其功能的复杂性。”

得，这话等于没说。

罗明亮再问：“你已接入了基础医修游戏库，那以后我也可以随时调用它了？”

系统：“每天玩游戏不能超过5种。每种可以重复学。”

那自己就没有必要再呆在这里了，回到桃林县，一样可以学啊！

于是，罗明亮退出、关机，走出这个基础医修室，扫一眼正在门口守候的亲卫，再来到这一楼的基础丹修室。

丹修，是专门炼制丹药的火属性念修。

和基础医修一样，基础丹修也是免费的，但房间里的丹修士就有些多了，足足八台光脑，只有一台没人，和基础医修室形成了鲜明的对比。

罗明亮赶紧走到那台无人的光脑前，开机刷卡、激活基础丹修系统，结果，白条系统还是只奖励100积分，额度提升100积分。

罗明亮马上离开基础丹修室，再前往基础锻修室、基础符修室，如法炮制，又各获得200积分奖励，白条额度再提升200积分。

前后只花了半小时，现在才下午3点钟。

他便又回到基础医修室，见这里依然无人，便闭目，凝神，尝试对外发出精神力。

数秒，一股细而无形的能量，从他的眉心处逸出，再接触到空气中游离的青色木系灵气。

罗明亮试着以精神力去调动它们，数十秒后，他黑了脸。

自己的精神力并不受控制！

他忿忿地调出白条系统，进入商城，点进“学习”一栏。

“精神力基础训练讲解”一小时50积分，灌顶式学习，一次耗时一分钟，100积分。

“精神力初级运用讲解”一小时100积分，灌顶式学习，一次10000积分。

“精神力高级运用讲解”一小时100万积分。

那就基础训练讲解灌顶吧！

罗明亮直接用积分兑换了，顿时觉得大脑一震，一股庞大的信息注入。

他再用了近十分钟，总算可以令掌心透出青色和纯白色的光芒了。

他满意地笑笑，再进入基础医修系统，开始熟练课程。

基础医修，有点类似于华夏国的中医，讲究五行平衡，讲述的是各个脏腑之间的关系，以及各穴道和经络的作用。

在这个世界，虽然武修者有内气，能打通穴道和经络，但若是受了伤，受伤处的穴道和经络的气血运行便会出问题，单纯靠运功调息，无法彻底根除这些问题，必须靠着医修的强大念力和异能来快速根治。

所以，只要掌握了全身穴位的作用和气血运行的规律，再结合自己的异能加以处理，就能够成为一名合格的医师。

抓住这个重点，罗明亮只用了两个小时就大概掌握基础医修理论。

他好奇地测了测，嘿，成绩良好。

他并不满足于这个成绩，再学习半小时，再测，嘿，这回变优良。

这个成绩，应该可以去考理论，当然也可以继续深造。

罗明亮便退出了基础医修室，走向前往二楼的楼梯口。

没走两步，他忽嗅到一股清清甜甜的淡香。

对面正走来两少年一少女。

其中的一男一女显然是龙凤胎，不仅容貌一模一样，还都是一样的棕红卷发和长腿。

少年有几分柔媚，少女则十分艳丽，棕红色的卷发衬着鲜明的五官，白润的脸庞，更显得明艳动人，那褐红色的大眼顾盼生辉，如同一团熊熊燃烧的烈火。

更别提她那浮凸有致的魔鬼身材，波涛汹涌的胸脯，即使藏在厚实的淑女装中，依然高挺如雄峰。而骤然收紧的柳腰，和修长紧致的长腿，配上橘红的修身短裙，令她整个人看上去又性感，又青春。

所以她身侧的另一个天青色衫的少年便始终用爱慕和炽热的目光看着她，时不时还贪婪地掠过她那高挺的前胸，然后状若无视地移开。

察觉到罗明亮出现，这位天青衫少年顿时警觉地看他，发现他的衣着普通，眉眼间便透出几分不屑和高傲，但再等看到罗明亮身后的盔甲亲卫，又是一愣，很快，目光里透出几分惊疑不定。

卷发少女和少年同样也看到了罗明亮，一愣之后，突然大眼一亮，迸发出无比耀眼的光彩，主动叫了起来：“哎，我知道你，你是不是那个统考全国第一的罗明亮？”

她的双胞胎兄弟这时也兴奋地叫了起来：“对，就是你！你就是罗明亮！”

原来自己已经在莲州郡出了名！

罗明亮心里颇有几分得意，停一脚步，扫一眼脸色微变的天青衫少年，微笑点头：“我是罗明亮。你们……？”

“太好了！”卷发女孩立刻欢喜地冲过来，主动伸出纤手：“嗨，我是贺沅青，单兵考，也通过了今年统考！”

她的笑容很灿烂、也很坦然，她的眼神充满好奇和大方，还有一点小小的佩服。

第54章被人吃豆腐了？

全国第一的名头这么好用？

随便就引发了一个如此艳丽的美妞的崇拜？

真……爽！

面对这份单纯灿烂的笑容，罗明亮实在是不忍心拒绝，下意识地伸出手相握。

哦，柔柔的，指腹有厚厚的茧子，显然是练武练出来的。

然后，罗明亮便感觉到一道嫉恨的目光。

是那位天青衫少年在死死地瞪着他和贺沅青相握的手，仿佛要将他俩的手烧毁一般。

在大成武校和素素交往了两年，罗明亮已经对这种嫉恨习惯了，只淡淡地瞥了此男一眼，便对卷发女孩笑道：“那你很厉害哦，恭喜恭喜！”

卷发女孩笑颜如花，又向他介绍身侧的卷发少年：“这是我弟弟贺沅峰，也是今年的统考生，团体考通过。他这两天一直在嘀咕你呢，说你很棒，很聪明，比他们那个将主聪明多了！”

卷发少年腼腆地一笑，神似的眼里有几分佩服和炽热：“罗明亮同学，你好！”

“你好！呵呵，我们都考通过了，应该互相恭喜！”挺喜欢两人那坦然而干净的微笑，罗明亮的笑容也更真诚了，心里更是有少许的飘飘然。

这可是贺兰郡，这两位明显是富家的少爷和小姐，居然如此看重自己……。

统考全国第一的名头，真是响亮啊！

贺沅青却依然没有放开他的手，反而使劲地握了握，再翻开他的掌心看了看，十分可惜地道：“听说你只是劣等武资？难怪你的手很柔软。不过没关系，你是将主，只要指挥得力就好！”

罗明亮的笑容微僵。

美女，你这是在赞我，还是在踩我？

抑或是……借机吃我的豆腐？

哎，你的纤手比我的软很多好不好？

同样的，他身后的两名伯爵府亲卫也错愕地看着他俩。

卧槽，这个莲州郡的民风真是太开放了，爵爷夫人捡到不明来历的爵爷，就敢嫁给他。

现在，这热情美妞看到统考全国第一的未来姑爷，主动地上前认识不说，还光明正大地摸手吃未来姑爷的豆腐。

一个小男生的手，有什么好摸的，值得这样摸来摸去？

真喜欢摸男人的手，就过来摸摸我们的啊，保证又厚实，又安全！

看来伯爵爷派自己过来，其实不是为了未来姑爷的安全，是为了防止其他的狂蜂浪蝶来骚扰未来姑爷，免得小姐暗中伤心啊！

毕竟是全国第一的团体考将主，对美少女很有吸引力的，何况未来姑爷还长得挺清秀。

“放手啊，姐！”没等贺沅青松手，贺沅峰又着急地拍在她的手腕上：“你不能把罗同学的灵气全吸走，要留一点给我！”

“喂，你只是团体考，我可是单兵考！”贺沅青吃痛地缩手，对弟弟怒目而视。

“你又没有进前五十名，吸什么灵气！”贺沅峰反唇相讥，并迅速握住罗明亮的手，一边儿使劲地晃，一边谄媚地笑：“嘿嘿，罗同学，不好意思，我姐就是这样没轻没重，你别介意。”

这算什么？姐姐吃完豆腐，再让弟弟吃？

罗明亮：“……”。

两亲卫：“……”

“别晃了！”贺沅青颇有些恼怒：“两个大男人，这么用力地握手算什么？你欺负罗明亮同学的力量比你小啊！”

罗明亮挑眉。美女，你就这么笃定我的力气一定比不过你弟弟。

“是你说的。如果你见到罗明亮，一定要和他好好握手，沾点兵法上的灵气。”没等罗明亮暗中用力，贺沅峰便理直气壮地道：“你一个女孩子，要那么懂兵法干什么？我才是真正需要沾灵气的！”

“哼！”贺沅青又羞又恼地叉起小柳腰：“你那榆林脑袋，就算是沾了灵气也开不了窍！”

眼看着他俩要吵起来，罗明亮又好气又好笑，用力抽出被贺沅峰紧握的右手，举起：“好了，好了，停！”

见姐弟俩终于消停，他再目视那位脸色已极难看的天青色少年：“这位是谁，你们还没有介绍呢！”

不等贺家姐弟俩回答，天青衫少年已颇有些敌意和疏离地扬起宽宽的下巴：“我是本郡果敢子爵府的谢飞翔。你们桃林县的谢家，便是我们谢家的分支！原来你就是罗明亮。这么瘦瘦弱弱，难怪只是劣等武资。你不在桃林县好好修炼，怎么来了这里？”

贺沅青一听这语气就不高兴了，杏眼一瞪，叉起小蛮腰：“哎，谢飞翔，我们郡里好不容易出了个团体考全国第一，以后说不定都是皇家高校的校友，应该齐心协力，团结一致，你不要这样阴阳怪气好不好？再说，你也别总是表现比桃林县的谢家高人一等。人家谢飞宇好歹也是单兵武考生，你呢？只是团体武考生而已！”

没想到贺沅青居然当众教训自己，谢飞翔顿时一窒，继而俊脸一阵红来一阵白：“我没有……。”

贺沅青却没有再理他，又立刻换了一张期待的灿烂笑脸转向罗明亮：“哎，罗同学，我弟弟是团体考的全国第142名，我是单兵考全国第170名，应该都是进皇家高校了。等我弟弟进去了，能不能和你一起组队啊？我弟弟是中等武资呢！”

贺沅峰这时也松了手，热情地道：“罗大哥，很高兴在这里见到你。你是来什么的？需不需要帮忙？我们贺家在莲州郡还有点影响力，或许能帮上你的忙呢！”

两亲卫却对贺沅青姐弟俩的热情颇为不屑。

伯爵爷派我们过来，除了保护未来姑爷的安全之外，也是替未来姑爷办事的啊！

区区一个莲州郡，怕是没有人敢拒绝伯爵爷的面子，毕竟伯爵爷的背后，是帝国仅次于护国公府的一等威国公府！

他俩正要开口，一旁被忽略的谢飞翔嫉妒地盯了罗明亮一眼，有些不耐地提醒：“青妹妹，你还看不看恒表哥的考试啊，别去得晚了，他考过了！”

“当然要看！但他还有十分钟才考，急什么!”贺沅青一怔，然后便不给面子地再度瞪眼，再从优美颈间取出一条项链，按一下，颇为抱歉地看着罗明亮：“不好意思，我们现在要去二楼的初级医修室看朋友考试，咱们互换电话号码吧！万一你在莲州郡有事，可以报我们的名号，多数是有用的。”

第55章这小子花心！

罗明亮一愣：“你们能进去初级医修室？”

“当然能！”谢飞翔抢着回答，很是骄傲：“我们三人，天生精神力强大，以后是要念武双修的。”

他又催贺沅青：“快点啊！再不去，抢不到好位置来旁观，怎么办？”

贺沅青却没理他，漂亮的大眼定定地看着罗明亮：“你记一下，我的号码是XXXX。”

罗明亮再愣。

前世不曾有过女票，追都木有追过，没想到来到这个异世，先是和一个外柔内刚的小美女订了亲，再又被一个热情洋溢而且身材如此火爆的小美女主动握手兼给电话。

这桃花运真是……羡慕一众单身狗啊！

这不，谢飞翔这位子爵的嫡系子弟都被打击得眼红了，脸黑了，看自己的目光已透出一股仇恨。

如果这里不是武修局，如果贺沅青姐弟俩不是在场，这厮一定会扑上来揍自己。

不过，难道我会怕你？

美女主动索要我的电话，这是多大的面子，白痴才不给！

哪怕这种青睐是建立在自己是全国第一的“年青才俊”的基础上，但，美女热情，还有可能会是高校的校友，自己不能冷脸啊！

罗明亮闲闲地瞥又嫉又恨的谢飞翔一眼，大方地和贺沅青交换了手机号码。

贺沅青还拨了一次，确定罗明亮的手机响了起来，这才心满意足地朝他挥挥手：“我们先走了，记得要打电话给我哦!”

罗明亮笑笑，抬脚上楼：“暂时用不着吧？我也要去初级医修室！”

“啊？”刚刚转身的谢飞翔一怔，错愕地停下来看他：“你？去初级医修室？”

“对啊！”罗明亮故意很无辜地道：“我的精神力也激活了啊！”

谢飞翔顿时被堵得什么话都说不出来，脸色憋得涨红。

贺沅青却是眼睛一亮：“真的？那太好了，走，我们一起去看！”

一起去看？

罗明亮笑着暗暗摇头。

我可不是旁观哦。

不过此刻，就没有必要说得太清楚了。

……

基础念修室都是在一楼，初级念修室则全部是在二楼，相关的基础念修室的楼上位置，很好找。

之前罗明亮是通过电梯直达三楼，现在改走楼梯，待来到二楼，顿时骇然了。

二楼的人很多，初级丹修室、锻修室、符修室，门外等候考级的念修都排成了弯弯曲曲的长龙。

但是，初级医修室的门口，没有人！

不是没有人排队，是冷冷清清的根本没有一个人!

罗明亮突然又是欣喜，又是压力大。

看来，帝国觉醒了木系和光系的人，太少！

所以，自己日后以医师的身份进入帝都，怕是会有好多病人来找，虽然生意兴旺，但也会很忙！

“有生意还不好？”系统骄傲地道：“有生意就有钱赚，有钱赚就能充值，能充值，你就可以快点提升你的白条额度，尽可能多地延长绝世武资啊！”

说得有道理。

罗明亮便跟在贺沅青、贺沅峰、谢飞翔的身后，从那些排队的念修之中艰难地挤过去，再通过了门口那层无形的精神力而进入初级医修室。

于是，两个原本紧跟着他的勇威伯爵府亲卫再次无奈地被挡在门外，只好先查了查贺沅青兄妹俩和谢飞翔的出身，再向许天琴汇报。

许天琴还在桃林县望江大酒店，和罗、赵几家人商量着搬家事宜，收到了消息，眉头一皱，有些恼火：“什么？忠敢伯爵府的嫡女主动向罗明亮要电话？长得很漂亮？还希望她弟弟能并入他们这一组？……他现在跟着那妞上了二楼的初级医修室？”

一旁的罗松柄夫妻和赵二柱夫妻面面相觑，赵二柱忍不住问：“发生什么事了？”

“哼！”许天琴满脸怒容地在身侧的茶几上重重一拍，将茶水都震泼了出来：“你还说这小子有情有义？随便遇上一个艳妞挑逗一下，他就神魂不守，跟着人家去初级医修室了！他才刚刚激发异能，连基础医修都没有考过，怎么能去初级医修室？不就是想和人家女孩子多呆一会儿！”

赵二柱一呆，脱口而出：“这不可能！罗明亮平时很勤快很老实的！”

罗母不忿许天琴的语气，立刻反驳：“没错，亮儿的自控力很强，平时在武校，除了和素素，也没有和其他女孩子传出绯闻！这其中肯定有误会!”

“误会？”许天琴怒气更甚，嗓门也大了起来，恼火地盯着罗母：“那你说说看，他才接触基础医修，如果真是刻苦，现在应该呆在基础医修室好生学习，干嘛去初级医修室？不是去泡妞，难道还是去考核？”

罗母顿时一怔，继而语塞：“这……也许是想学习学习……”

“他明明已经和素素定了亲，还和其他女子交换手机号码，就是花心！”许天琴不悦地又道：“才认识没几分钟，居然就傻愣愣地听人家安排，还敢说对素素痴心？”

“够了！”见身边的素素十分委屈地垂下眼帘，眼眶也迅速红了，赵兰娴立刻眉头一皱，不客气地喝住许天琴：“你才见他不到半天，不要随便妄诽他的人品。小罗的为人，我信得过！他和素素交往一年，一直谨守分寸，更是一个很冷静有头脑的人，不然，也不可能在将考中考得全国第二。”

见许天琴余怒未息，赵兰娴斩钉截铁地道：“我相信他！他上初级医修室，一定有他的目的。再说，他有权交任何异性朋友。你当初还不是在厂里认识了几个漂亮女孩子！人家找你帮忙，你还不是一样跑得飞快！现在已经不是以前，你也不可能让他一辈子都不和女孩子打交道！”

许天琴一怔，继而气势便弱了下来，悻悻地：“那怎么能一样!那时候大家都是一个厂里的同事，能帮忙的，我当然要帮！”

“小罗和那个什么贺沅青，日后也有可能都是高校的校友，万一有什么事，都是一个郡的，小罗肯定也是能帮就帮！”赵兰娴瞪他：“别搞得这些正常的交际在你看来就是应该的，在小罗遇上就是大逆不道。”

琴素感激地看了母亲一眼，想起罗明亮昨晚所提的，要接母女俩上帝都生活的事，也认可母亲的判断。

亮哥，一定是有自己的目的，绝不是被美色所迷！

第56章你就只会嘲讽吗？

许天琴被妻子说得无言以对了，数秒，才冷哼：“好！初级医修室在考核时会有监控，我现在就去查，看他倒底进去干什么！他要是敢和那小妞说说笑笑，不用等一年，我现在就退婚！”

他迅速拨通了高厅长的电话，请高厅长帮忙查一下。

罗松柄夫妻俩无奈地对视一眼，心里也颇为疑惑。

儿子倒底想干什么？

……

这边莲州局武修厅，罗明亮进入初级医修室，发现这个房间里，有8个光脑，但只有7个考生。

见罗明亮真的进来了，谢飞翔的脸顿时臭臭的。

贺沅青则灿然一笑，指指第四个光脑前站着的青年人道：“那个就是祝原恒哥哥，他是谢飞翔的舅表哥，正在考二星医师。如果通过，他就是我们郡里最年轻的二星医师！”

这位青年人闻声回头，星目、剑眉、眉宇间隐有淡然，是个气质帅锅。

他温和地笑道：“沅青，不要这么夸我，我会骄傲的。”

那声音清和，让人一听就生出几分好感。

“我说的是事实啊！大家都知道，你的医术很好的。”贺沅青笑嘻嘻地回答，再亲昵地介绍罗明亮：“恒哥，这是本届团体考全国第一，罗明亮同学！”

祝原恒有些意外，但马上就笑着伸手：“你好，罗兄弟，今年你可替我们莲州郡大涨颜面。”

罗明亮也笑着相握：“还好了，是兄弟们配合得好，让我能尽情发挥。”

祝原恒顿时感叹：“是啊，有一个好将主，很重要。飞翔他的将主这次就是没有发挥好，严重影响了他们这一组的排名。”

贺沅峰在一旁狂点头：“是啊，他的将主本来兵法水平比我这一组的要高，结果临场发挥不行，他们的排名还在我之后。”

罗明亮很意外：“你们不是一个团体组？”

那，如果贺沅峰这一组的成员人品不错，倒是可以考虑并团，毕竟贺沅峰这小子还是看起来挺顺眼的。

这时，一旁的监考武修面无表情地发出警告：“注意了，马上就要考试了，闲杂人等不要出声。”

众人顿时乖乖地闭嘴，祝原恒递给大家一个歉意的眼神，回过头来，专心地看着屏幕，

罗明亮也迅速走向最后那一部无人的光脑。

那位监考医修眉头一皱，上前，迅速按下了他准备开机的手：“小家伙，这个不是你现在能玩的，快走开！”

罗明亮微愣，抬头：“为什么我不能动？”

“哈哈……”他身后的谢立刻无比轻蔑地笑了起来：“罗明亮，你别以为你考了团体全国第一，就可以启动这考核系统。这系统必须是激活了光或者木系属性异能，才能启动的……。”

“我知道！”罗明亮皱皱眉，朝监考医修扬扬手中的身份卡：“我就是激活了异能，才过来考核！”

谢飞翔怔住，但马上就十分夸张地朝着贺沅青姐弟俩和祝原恒笑了起来：“哈哈……哈哈……恒哥，青妹妹，峰弟，你们听到没？他居然说他激活了异能！哈哈……这简直就是我这一辈子听到的最大笑话！”

他再又十分鄙视地看着罗明亮：“我是中等武资，还是子爵府的嫡系，不愁吃穿，我都没有突破到周天境，激活异能，你只是劣等武资，又比我小，家境也比我差，怎么可能是周天境？又怎么可能有异能？”

“罗明亮，我知道你是想在青妹妹面前表现，不过，有些地方，你可以大胆，可以吹牛，但这是初级医修室，是很严肃的考核处，你再这样吹牛，会让我们看不起你！”

贺沅青姐弟俩对视一眼，贺沅青有些担忧地劝：“罗大哥，你别开玩笑了！这里是初级医修室，不能乱来的。”

监考医修脸色微霁：“对，小家伙，你还没有突破到周天境，怎么可能有异能？念你不是有意，我就不罚你了，快点让开！你要是对医修感兴趣，就赶紧进高校，去异能池激活木系或者光系异能！”

见他再度伸手要将自己拉出座位，罗明亮忙闪身一避，然后叹气：“我没开玩笑！”

他再没好气地看向谢飞翔：“谢同学，你真是祝大哥的表弟吗？他那么谦和，而你，自从遇上我，就是一张嘲讽脸！哎，你一句不嘲讽，会死啊？”

谢飞翔一愣，继而大恼地梗起脖子：“你说什么？谁嘲讽你了？难道我刚才说错了？”

罗明亮没有再理他，只转向那位监考武修：“虽然我的修为没有突破到周天境，但我确实是光木双系！是不是要我证明给您看，您才会同意我考核？”

监考武修微愣，随后啼笑皆非：“证明？你怎么证明？”

他心里拿定主意，如果这小子无法证明他是光或者木系异能，自己就立刻把他丢出初级医修室。

这是医修们考核的地方，可不能让一个顽童来调皮捣蛋！

哪怕他是高厅长的亲戚，也不行！.

“哈哈哈，他哪里会证明？单凭一张嘴吗？”谢飞翔继续在旁边不屑地冷笑。

罗明亮没有再吱声，只是没好气地看着他，伸手，凝神。

两秒之后，他的掌心蓦地多了一团青色光芒。

监考武修顿时愣住。

谢飞翔的冷笑也僵在了脸上。

祝原恒、贺沅青、贺沅峰三人同时不由自主地倒吸气。

晕死，这是木系异能啊！

但就在他们的震惊中，罗明亮手中的光芒又突然变了颜色，纯白取代了悦目的青。

“咝！”祝原恒、贺沅青、贺沅峰再度倒抽气。

尤其是祝原恒，心里更加震惊。

卧槽，这是光系啊！

自己只是木系而已，不是光系。

这小子才多大，还没有进高校吧？怎么就激发了异能，而且还是极罕见的光、木系异能？

贺沅青的粉脸突然不受控制地发热了。

原以为罗明亮是心动于自己的容貌，才跟着一起进了初级医修室。

没想到罗明亮是真的要考核，跟着自己上楼，只是巧合。

一切只是自己自我感觉良好罢了！

而羞恼过后，贺沅青又十分好奇。他不是统考第一吗？

这证明他还没有进高校，怎么就觉醒了异能呢？

而且，还是这种光、木双系的异能！

很罕见呢！

不知不觉地，她看向罗明亮的目光已透出一丝异样。

第57章原来他也会记仇！（修）

同样的，见罗明亮居然还能亮出光系异能，监考武修顿时目瞪口呆，一幅见了鬼似的表情。

谢飞翔更震惊了，嘴巴张得大大的，都可以塞下一个大鸭蛋。

这时，他便见罗明亮很无辜地回头来看他：“怎么样，谢同学，我是光系和木系吧？”

清楚地看到了罗明亮眼底的那丝嘲讽，谢飞翔的俊脸顿时刷地一下，羞涨得通红。

忿忿地瞪了罗明亮几秒，无言以对的谢飞翔掉头就往门口走，甚至都没有和贺沅青打招呼，也就没有发现，贺沅青在罗明亮说了这话之后，非但没有生气，还低下头，忍笑。

不过谢飞翔没有注意到，罗明亮却是看到了，心里顿时大爽。

总算把这个讨厌的嘲讽男给气走了！

谢飞翔啊谢飞翔，这你可不能怪我，是你自己非要来嘲讽啊！

如今被打脸，也是自作自受。

我总不能在美女面前丢脸吧？

等谢飞翔离开了初级医修室，罗明亮便收回目光，理直气壮地转头问监考武修：“现在，我可以考了吧？”

先前就是知道可能会遇上这样的事，他才有意花了半小时，在基础医修室里好生修炼如何用精神力来调出木系和光系异能。

果然，真的让自己装了一次B。

其实，自己对木系和光系两种灵气的运用，还是很幼稚的。

不过，笔试不需要测异能的实践啊!

被罗明亮这一反问，监考武修苦笑，略一思索，退开：“行，只要你不怕失败，不怕丢脸，你想考，就考吧！”

罗明亮便立刻启动一星医师的理论考核界面，输入自己的身份卡号。

……

高厅长正在办公室里悠闲地喝着茶，便收到了许天琴的来电，不免有几分意外，马上调出监控录像，就见罗明亮正站在光脑前，和监考武修在争执。

高厅长顿时错愕，继而暗笑许天琴是太爱护女儿了，堂堂一个伯爵爷，居然不着别际地胡思乱想。

不过，高厅长对罗明亮此举也不以为然。

太急躁了！

你才激发异能不到两天啊，去学基础医修也才3个小时，你拿什么去考一星医修？

这铁定是失败的啊！

当着这么多人的面，何必呢？

你就不能稳妥一点，好生熟悉了理论之后，过两天再考，免得你的考试履历上出现不合格的污点？

再待看到罗明亮居然直接亮出光、木两系的异能，说服了监考武修，启动了一星医修的理论考核系统之后，高厅长想想，调整了监控的焦距，放大了罗明亮的光脑屏，再拨通了许天琴的手机，告知了这个消息。

正蓄足了力量准备好好发作一番的许天琴顿时愣住了。

原来自己误会了这个罗明亮！

他没有对那艳妞动心，而真的是打算参加一星医修的理论考核！

面对明显松了口气的赵二柱和罗松柄夫妻，许天琴顿时颇觉得尴尬。

但马上，他又冷哼：“这小子，怎么如此冲动？他才觉醒一天的异能，学了两个小时的理论，怎么就敢去考一星医修？我们帝都的医修，至少要学了六个月的基础医修理论，才敢去考，还未必能合格！”

一旁的赵兰娴顿时瞪了他一眼：“哎，你不要拿你帝都的水平来衡量明亮。帝都那么多的天才，有在武考中觉醒异能的吗？”

许天琴顿时被她说得一窒。

这个，还真的没有！

自古以来，再天才的帝都贵族子弟，都必须在异能池里突破周天境时，才能觉醒异能。

罗明亮，真的是唯一的一个意外。

见他无话可说，赵兰娴得意起来，又再次提醒：“现在他已经参考了，你再数落也无济于事。他还是你的未来女婿，你应该祈求他顺利通过才对！他通过了，你脸上才有光彩！”

许天琴顿时乖乖投降：“行行行，是我说错了，我祈祷。”

他立刻通知了在初级医修室外等待的两亲卫，让他们先去轮流吃饭，再招来酒店的服务员，让再上一桌丰盛的饭菜，大家在这里一边吃，一边静等罗明亮的消息！

……

谢飞翔迅速退出初级医修室，没看到那守候的两亲卫，再等了一分多钟，没见贺沅青姐弟俩追出来，心里更加恼怒。

他马上拨通了大哥谢飞宏的手机号，说起罗明亮的事，详细描述了两亲卫身上的盔甲和头盔红缨的式样，怀疑罗明亮是不是已经被某一贵族给招揽，然后道：“大哥，我总觉得这个罗明亮很诡异，可不能让青妹妹被他骗了。您看看是不是问问飞宇？”

手机里的谢飞宏很惊讶：“他还是光木双系？行，我马上去查。不过，在他没考完之前，你别和他有冲突。如果他真的通过了一级医师的考核，郡里一定会很重视，这种人才，我们谢家也必须重视。”

让我重视这家伙？

谢飞翔不满地撇撇嘴：“你太谨慎了！他怎么可能通过考核？我看就是来试试水。当初恒表哥也是连考了两次，才通过一星医师的考核。”

手机里的谢飞宏有些不悦：“你又看不起别人了！是不是沅青对他很热情，所以你心里不舒服？我早就跟你说过，沅青就是那个性子，对谁都很热情主动，你想娶她，想讨她高兴，就必须忍，把气量放大一点。”

“反正，既然这个罗明亮是罕见的光木双系，在他的成绩没有出来之前，你必须对他友善点！”

“好了，倒底我是你弟，还是他是你弟？”谢飞翔黑着脸不耐烦地道：“不说了，我挂了！你赶紧去查一查吧！”

对罗明亮友善一点？

然后眼睁睁地看着贺沅青和他眉来眼去？

不可能！

哼，管你是不是全国统考第一，敢跟我谢飞翔抢女人，回头有你好看！

……

等罗明亮输入身份卡号，没数秒，界面登录成功，验证通过，然后出现的“罗明亮同学，欢迎您进入一星医修考核系统”的提示语，以及下面的光、木双属性的判定。

同时，他脑海里也收到来自白条系统的提示，告知接入了一个较高等级的全新游戏库，故奖励1000积分，白条额度再提升1000积分！

第58章他，订亲了？

又是1000积分！

罗明亮立刻兴奋起来。

果然，自己己先前猜测得没错，接入高等级的医修系统，依然会有奖励。

而且奖励的积分越多！

再想想那初级符修、丹修、锻修系统，以及中级、高级……，罗明亮的心顿时火热，在欢唱，在雀跃。

这么多的念修系统，可以帮自己提升多少白条额度啊!

哈哈，我喜欢这个世界！

当然，目前最重要的，是先把一星医师的笔试考核搞定！

初级医修考核需要交200信用银点，但如今全国医修人士奇缺，所以武修局降低考核收费，只收20信用银点。

这对现在的罗明亮来说，完全无压力，便选择了扣费继续，并在脑海里问：“系统，有木有灌顶式的学习法，让我一下子掌握一星医修的理论啊？”

系统：“有，但宿主现在的精神力还不够强，要完全融合，需要半小时。”

呃，那还是算了，靠自己吧！

十分钟模拟练习，二十分钟真实考核，务求一次性通过。

罗明亮调出白条系统里的一星医修游戏库，开始模拟答题。

……

见罗明亮居然开始考核，还没有进入光脑考核系统的祝原恒很惊讶，继而便怀疑地看向贺沅青和贺沅峰：“这小子真是那个全国统考第一？”

贺沅青无奈，眨巴着漂亮的大眼：“或许，他就是想试试一星医师的理论考核难度。”

祝原恒摇摇头：“他既然是劣等武资，以前的时间肯定都是用在武修和兵法上，估计也是最近考完之后才接触基础医修。这么短的时间，就算他的精神力天生强大，也不可能学得太好。咱们郡里以往学过基础医修的人，至少也要一年之后，才敢考一星医师。”

贺沅青美目一转，又猜测：“那肯定是他家里穷，但帝都消费高，所以他必须先考个一星医修，也好一边修炼，一边治病赚钱。”

祝原恒一愣，随后宠溺地笑了，点点她：“沅青啊，你不能因为他考了全国统考第一，就无原则地容忍他的急躁，帮他找理由。”

见贺沅青俏脸一红，有些不自在，祝原恒又笑笑：“算了，能不能考过，半小时后见真章。我现在要考试了，你们自己玩，等我考完了，再叫你们。”

贺沅青与贺沅峰对视一眼，齐齐道：“那我们先去找飞翔。”

虽然贺沅青并不喜欢谢飞翔的纠缠，可谁让祝原恒是他的表哥呢？

不看僧面也要看佛面！

等他们走出初级医修室的门，就见数步外正在打电话的谢飞翔惊呼：“什么?那个罗明亮订亲了？对方是帝都勇威伯的千金？哥，你别骗我，就那个穷小子，怎么可能与帝都的勇威伯攀上关系？”

他居然订亲了？

贺沅青愕然地瞪大了漂亮的大眼，只觉得很不可思议。

桃林县离帝都很远，坐飞机都要半天时间的啊，那小子是怎么认识帝都的贵族千金的？

但想起罗明亮身后那两名明显出自贵族府邸的盔甲亲卫队，贺沅青又不得不信。

这时，她又听到谢飞翔的又一声惊呼：“啥，那小子在武考中觉醒了群体疗伤异能？”

贺沅青正半信半疑的眼神顿时也呆滞了。

我去，是我听错了，还是谢飞翔说错了?

群体疗伤？

罗明亮能够群体疗伤？

这简直比他订了亲，还要骇人！

帝国有100亿人口，但到目前为止，也仅仅有十位高级医师能够进行群体疗伤啊！

再想起官方公布的罗明亮统考武考分，贺沅青顿时信了。

若不是有这项异能，他怎么能考出那么高的分！

震惊之后，贺沅青心里便有些失落，似乎自己看重的宝贝，被别人给先一步抢走了。

他，订亲了哦！

不知道和他订亲的那个女孩子，是什么样子？

她忍不住走过去：“翔哥，你刚才是跟谁说话？”

待得知这个消息是从桃林县谢家的分支那里传来的，而且谢家还为此向罗家奉上了丰厚的谢礼时，贺沅青嘴唇一咬，又是好奇又是不服气地问：“有没有他那个未婚妻的相片？”

贺沅峰忙道：“对对对，问问你堂弟，他们既然订亲了，肯定会有相片的。”

谢飞翔脸色微变，但还是在手机里点了几点，然后递了过来。

贺沅青接过一看，讶然地嘴唇微张。

好秀雅的小美女！

她在郡里贵族圈中，容貌算是数一数二的，但此刻见到相片上与罗明亮相依偎着笑得很幸福的少女，都有点自惭形秽。

那种骨子里透出来的柔婉，是她远远无法相比的。

“咦，很美哦！”这时，一旁的贺沅峰也凑过来看，然后惊讶地叫起来：“罗大哥真有艳福！”

贺沅青有些郁闷地咬咬嘴唇，却无法违心地贬低琴素，只能勉强地笑笑：“他是统考第一嘛，自然有人慧眼识珠。以他的傲性，不漂亮的女人，他也不会要。”

贺沅峰愕然地抬头，然后恍然大悟，又笑了：“不过，姐，我还是觉得你更漂亮！她没有你自信。”

“对对对！”谢飞翔忙不迭地点头应和：“当然是青妹妹更漂亮。”

刚才大哥一个劲地在手机里叮嘱，让他千万不要和罗明亮起冲突，因为勇威伯不是目前的谢家能够得罪得起的。

本来谢飞翔还十分嫉恨罗明亮，但等得知罗明亮已有婚约，谢飞翔倒是暗松了一口气，对他的敌意也没有那么强烈了。

这小子已经有了一个美丽的伯爵千金、国公府嫡孙女的未婚妻，想来是不会再去招惹伯爵家的贺沅青了吧？

贺沅青精神一振，明知道弟弟和谢飞翔有可能是在安慰自己，但心情还是好了少许，眸光一转，骄傲地扬起精致的下巴：“那当然，我是最美的！”

贺沅峰笑得更灿烂了，又提议：“姐，飞翔，反正我们在这里也没事，还是再进去看看吧!”

“也行。”贺沅青目光一转，立刻同意了。

很想知道罗明亮会不会合格呢!

见她答应得这么痛快，谢飞翔眼中多了一抹嫉色，但很快就冷笑：“我也想知道，这小子是在装，还是真的有实力。”

第59章一道题都不会？

只是当她们三人再次进入初级医修室，便看到罗明亮正在光脑前发呆。

和另外几个正在认真答题的医修一对比，罗明亮的一动不动就格外明显。

贺沅青疑惑地上前一看屏幕，呀，界面还停在第一页。

她很错愕地看着罗明亮。

这是怎么回事？

谢飞翔则宽心大放，继而无比鄙视：“切，我还以为他有多厉害，原来都是装的！一道题都不会！白白浪费我的时间！”

贺沅青马上没好气地瞪了他一眼：“说什么呢？可能是他先做了后面的题，再又重新来研究这道题呢？”

那位监考武修看她一眼，摇头：“不，他一直都没有翻页。”

“啊！”贺沅青这下也愣了，继而，芳心也生出几分对罗明亮的埋怨。

你说你急什么急？

觉醒了疗伤异能，就好好学习基础医修喽。就算你是急着要养家赚钱，也不要这么急地来试初级医修啊！

离去帝都还有近一个月的时间，你完全可以用这些时间来学习基础医修，然后在启程的前一天，到郡里来考核嘛！

也不至于到现在，一道题都不会做，平白让谢飞翔笑话你。

贺沅峰突然同情地叹气：“哎，罗哥也不容易，和伯爵千金订了亲，不想被人指控攀高枝，就得努力地提升自己。”

意外地看看弟弟，贺沅青的脸色稍稍好看了些，但很快又叹气。

如果你不会做，就翻下一页啊，你好歹也是将考第一，不可能连这点最普通的常识都不懂！

这样一页也不翻，算什么？

可惜，她不敢上前提醒罗明亮，免得被监考武修取消他的资格。

谢飞翔又幸灾乐祸地道：“我看，说不定是他的精神力还不够强，想翻页也翻不过来。”

“穷家小子，就算天生精神力强，但没有合适的精神力修炼方法，进展就会缓慢得很。他以为他能启动基础医修，就一定也能启动初级医修，结果现在不上不下，难堪啊！”

真是这样吗？

贺沅青马上担心地问那位监考武修：“前辈，他的精神力真的不足以翻页？”

“应该不会。”监考武修对其他人是板着脸，但在这位艳丽大方的小美女面前，还是十分和善，微微一笑，摇头：“你们也知道，医修一向珍贵，如果真的出现精神力不继的情况，光脑会自动报警，将考生的意识弹出，以免考生的大脑受损。”

贺沅青放心了，但又疑惑地看向一直没有动的罗明亮。

既然这样，那他为什么不翻页？

……

同样的，武修厅高层里，正通过监控察看着罗明亮眼前光屏的高厅长也有些纳闷。

这都三分钟了，结果罗明亮还一动不动，试题卷还停留在第一页未回答。

不会是第一题就被难倒了吧？

可如果这一题，你不会做的话，你可以翻页看看后面的题嘛！

一星医修的考试，允许错6道题的啊！

再等了两分多钟，见罗明亮还没有动，高厅长略一思索，拨通了桃林县武修局文局长的手机：“小文啊，你对那个罗明亮了解多少？他现在居然去试考一星医修。”

“啊？”手机里的文局长一声惊呼：“不会吧？那小子这么大胆？”

“是啊，所以现在他卡在第一题上没有动！”高厅长没好气地数落：“你说他都考将考第二的人了，怎么就不知道先看看后面的题呢？都过去四分钟了！考试总共才半小时而已！”

他本以为文局长也会附合自己的话，没想到手机里却是一阵沉默。

等了近一分钟，还没有听到动静，高厅长疑惑地对着手机喂了一声：“哎，小文，你在吗？”

“呃，高厅长，”这时文局长终于说话了，有些古怪：“是这样的，这个罗明亮，他答题，是有些怪。之前的将考，他也是开考了足足十八分钟，都没有下命令。当时我还以为他心理压力太大导致发挥失常，没想到他在第十九分钟的时候，突然下令，然后那分数就冲到了最高分！”

“或许，他是在准备些什么吧。可能他是怕有其他的医师要考试，所以先将光脑占着，再慢慢地融会脑子里还没有想通的东西，等想通了，他再答题。”

高厅长愣了。

将考开考18分钟，都没有答题？

那，将考的重要度，可是比这一星医师要大多了！

所以，罗明亮现在5分钟还没有答题，倒是很正常？

但这事，怎么听着就那么怪？

“是的，我了解他这个人。没有把握的事，他不会去做。我不知道他为什么现在不答题，但我知道，他不可能在没有把握的情况下，上机。所以，您就安心等吧！”手机里的文局长赔着笑。

等？

是啊，现在，我也只能等！

特么的这小子的习惯真怪！

高厅长百思不解地摇头，但心情总算要好些了。

不过，他知道罗明亮有这个“怪毛病”，初级医修室里的众人可不知。

于是，当又过了三分钟时，见罗明亮依然还呆在光脑前没有答题，

谢飞翔便再一次轻蔑地嘲笑起来：“青妹妹，你看到他还没有答题，肯定是精神力不够强！哼！武修和念修，毕竟还是不一样的！幸好我不是他的亲人，不然，他这么久都不翻页，我都要为他脸红！”

贺沅青一皱眉，漂亮的眼睛瞪得老大：“你闭嘴！罗同学不怕丢脸，敢于一试，多点考试经验，这是多大的勇气！”

“再说，他也没有保证一定能过，只是试试而已。这光脑摆在这里，就是让人试的，眼下又有其他医修用，他也没有占了谁的机子，为什么不能考？又没有让你花钱！”

她的嘴皮子麻利，这一长串话从樱唇中吐出来，劈里叭拉的，倒是极为悦耳。

“对！”贺沅峰忙附合地点头：“罗同学只是好奇，试一试，又没有一定能过！谢飞翔，你当初还不是一样，明明不会开玄甲车，还非要试一试！”

得了弟弟的支持，贺沅青更加理直气壮了：“就是！再说，也不是每一个医修在第一次考一星医师时，就能成功的。恒哥哥当初考一星医师时，还不是一样，险险合格！罗明亮现在这样子，正常！”

她越是这样为罗明亮辩解，谢飞翔心里的嫉恨就越甚，忍不住就抬杠：“是啊，通不过，很正常，不过这几分钟都没有翻一页，就不正常！”

第60章终于动了！

“你……”贺沅青气得柳眉倒竖，杏眼圆瞪，挥起粉拳做势欲打：“谢飞翔，你故意的是吧？”

“好了，”见谢飞翔头一缩就要躲，一旁的监考武修便不悦地沉下脸来：“这是在考试，你们要打情骂俏，就出去！”

贺沅青顿时一窒，再恨恨地瞪了谢飞翔一眼：“谁跟他打情骂俏！”

不过她再也不敢继续说话了。

谢飞翔得意洋洋地瞥了贺沅青一眼，也不再和她争执。

又过了数十秒，一个光脑突然响起悦耳的提示：“恭喜舒乐全考生通过二星光系医修理论考核。”

紧接着，这台光脑前所坐的马脸医修便微笑着关了光脑，站起身来准备离开。

这时，他突然看到了站在光脑前发呆的罗明亮，一怔，再凑近一看，惊讶地转头问一旁的监考武修：“这小子，咋回事……？”

监考武修无奈：“他要考，还特意亮出了异能，我也不好阻止！”

马脸医修错愕地指指罗明亮的光脑屏幕:“他现在，好像是被难住了。”

“哪里，他根本就没有翻页！”监考武修摇摇头：“我看这小子是之前顺风顺水惯了，自信心有些膨胀。结果一上机，才知道苦头。”

“是吗？他很厉害？”马脸医修有些好奇。

待知道罗明亮是今年团体考的将考第二，武考第一，所以统考总分第一时，马脸医修撇嘴：“又不是单兵考第一，有啥得意？”

谢飞翔在一旁听得暗呼痛快，甚至都想好好谢谢马脸医修。

这根本就是说出了自己的心里话啊!

目光一转，谢飞翔便假惺惺地劝：“好了，青妹妹，你不用着急，大不了，就算罗同学考核不合格，我们也不说出去就是了。反正他的年龄不大，考核失败很正常，不会有人笑他。”

不过，在考核过程中，一页都不翻，就直接考核失败，就不正常了。这里有这么多的医修，肯定会把这事给传出去，那时候，就与我无关了。

要怪，就怪你自己太冲动，太爱装B，明明不会，考什么考呢？

想到这里，谢飞翔再一次鄙夷地看向罗明亮。

这回可不用怕这小子大出风头了。

自己更可以理直气壮地嘲笑他不自量力了！

但就在这时，一直呆呆站在光脑面前的罗明亮突然动了。

他抬手点向光脑屏幕，眨眼间，一道绿光闪过，上面显示他的答题正确，试题自动翻到下一页。

贺沅青姐弟俩同时精神一振，贺沅青更是忍不住低低地叫了起来：“耶，他动了！而且他对了！”

谢飞翔一愣，但很快就冷笑着暗忖：“整个考试只有半小时，现在已经过去了十分钟，就算你现在开始答题，后面的题目也未必做得完。”

毕竟，这些考题是需要时间思索的。

但下一秒，他就见罗明亮又再度选择了答案，于是，刚翻过的页面又是绿光一闪，答题正确，再翻页。

哟，这小子运气好，连碰到两个都是正确的？

谢飞翔有些意外，不过还是冷笑。

我就不信你接下来的运气能逆天，一个两个正确，三个四个五个还是正确！

只是才想到这里，光屏上又是绿光一闪，答题正确，再翻页。

然后，再绿光，再翻页，再绿光，再翻页……。

一连10道选择题，通通都是绿光，罗明亮一口气做完，总共耗时不到半分钟。

谢飞翔的脸色变了。

这，好像不仅仅是运气就能做到的。

他有些不甘心地想，难道这小子真的懂了一点？

同样的，贺沅青姐弟俩和马脸医修舒乐全也很惊讶，不自觉地将头凑了过来。

监考医师更是惊讶地顾不得监考就上前围观。

他和马脸医修怎么也不敢相信，罗明亮真的懂得一级医师的理论。

接下来是10道填空题，罗明亮运指如飞，在光屏上迅速输入答案。

每一次的输入，都让谢飞翔皱眉，并在看到那判题正确之后，脸色越来越臭。

倒是贺沅青姐弟俩的脸色越来越亮，看向罗明亮的目光也越来越惊喜。

监考武修和马脸医修的脸色从之前的不悦和惊讶，渐渐地变成了郑重。

……

同样的，一直在无聊监控的高厅长也立刻发现罗明亮动了。

他迅速看了下时间，过去了10分钟。

还好，这小子总算没有像将考时的那样，直拖延了18分钟才动手。

紧接着，罗明亮在选择题上的回答速度，就让高厅长的眼睛亮了。

又快，又准！

如果不是已经亲自测过罗明亮的异能属性，高厅长都要怀疑他是不是还有预测的异能。

不过，这样又快又准的答题，好啊！

这样还有点机会能合格！

再然后，见罗明亮回答填空题时，也是一样的快，高厅长在欣喜之余，又开始纳闷。

物么这小子思索问题的速度也未免太快了点吧？

我还是堂堂五星念修，也才刚刚把题看完，还没有看懂，你特么就开始答题了？

答题了也还能接受，特么你居然还正确？

而且是全对？

这真是牛B牛得有水平啊！

如果一直是这样的速度，那他肯定能合格！

不过，选择题和填空题，他能保持这样的答题速度，但后面的问答题，怕是做不到吧？

^

这边初级医修室，贺沅青、贺沅峰、监考武修、舒乐全、谢飞翔五人，呆呆地看着罗明亮以极快而且极准的速度来答题。

谢飞翔的脸色变幻莫定，眼中时有嫉恨闪过。

终于，又五分钟后，在第10道填空题上，罗明亮答错了，光屏亮起了红光。

谢飞翔微松了口气。

舒乐全则有些庆幸，也有些惋惜。

这道题，是一项陷阱题，有七成的医学生都栽过跟头，便是当初的舒乐全也不例外。

如果罗明亮连这道题都做对了，舒乐全会觉得羞愧。

但这题一错，也就打破了罗明亮先前的不败神话。

他，终究还是出错了。

好在，只是一道题做错，还可以继续考。

罗明亮可没有理会别人的想法，他此刻正迅速将正确答案记在脑子里，再又按下了翻页。

接下来，还剩下10道问答题，而他只有14分钟的时间。

他目前的速度不可能在14分钟内，做完10道问答题。

想合格，只有另想办法。

第61章时间怕是不够了！

好在，之前罗明亮在白条系统里模拟考的时候，就已经仔细算过。

一星医师的理论考核，是倒扣分制，选择题和填空题只允许各有一道题答错，问答题原则上只允许出错4道题。不过，如果选择全对，或者填空全对，则问答题可以再错一道。

“之前我的选择题全对，所以现在，我的问答题最多能错5道。所以，我要放弃4道问答题，这样，我要做的6道题就有一次错的机会。”

等于是一道问答题有近三分钟的时间来审题和答题。

当然，这样还是很紧迫。

所以，答题的速度还得再加快。

在罗明亮翻页的时候，贺沅青姐弟、舒乐全、监考武修均不约而同地看了看光脑上的时间，然后眼神一黯。

14分钟来做10道问答题，显然是不够的。

就算他果断放弃了5道题，但还有5道问答题。

14分钟做5道题，等于每道题只有近三分钟的时间。

很紧张啊！

这家伙先前为什么不早点答题呢，搞得现在时间这么紧！

谢飞翔倒是面现喜色。

哼，让你装，现在装不下去了吧?

我就不信，短短的14分钟，你能做对5道问答题？

在众人心思各异的围观中，罗明亮又一次答题了。

他写字的速度又快又稳。

所以一分十秒后，第一道题回答完毕，系统自动判断合格，绿光闪现，再跳一题。

然后他只是思索了不到5秒钟，又再次飞快地回答，那速度活像他不是在考试，而是在抄题。

这样的速度，顿时让大家看到了一点成功的希望。

一连三道题，他都是这样的速度，直到第四道问答题出现，才终于慢了下来。

一见他慢，贺沅青紧张地看了一下光脑右下角的计时器。

还剩下7分钟。

还需要做2题。

他写得完吗？

贺沅青着实为他捏了一把汗。

舒乐全神色肃穆，而谢飞翔目光闪烁，身子有意往前微微一靠。

但马上，谢飞翔就被分神在关注他的监考武修警告地盯了一眼。

谢飞翔心中一凛，小心翼翼地缩回去了，心里对罗明亮的好运又嫉又恨。

这时，大家突然又听到光脑宣判：“恭喜祝原恒考生通过二星木系医师的理论考核。”

谢飞翔精神一振，转头见祝原恒微笑着退出考试的光脑，便笑着走过去祝贺。

祝原恒笑容满面：“还好，题目不算难。”

他再看向被贺沅青姐弟、监考武修、舒乐全环绕的罗明亮：“怎么，小罗还在考？”

一边问着，他一边好奇地围过去。

谢飞翔不屑地撇嘴，也跟着过去：“他啊，也不知道中了什么邪，先前足有十分钟没有答题，现在正赶着呢，刚才还错了一题，还有五道题没有答，我看这回成绩悬！”

贺沅青姐弟这时也注意到祝原恒，忙小声向他恭喜。

祝原恒微微一笑，示意他们不要吵，自己则靠近罗明亮的光脑屏幕，先看看他的未答题数和目前得分，再看看时间，然后心里便是一个咯噔。

时间很少了！

换成自己，肯定是过不了的。

可惜了！

但转念，他又微笑起来。

光、木双系属性，又是如此年轻，完全值得结交啊!

自己好歹也是考过了二星医师笔试的，一旦这小子在一星医师的笔试上失败了，自己便可以借着传授经验，而顺理成章地和他建立交情啊！

他便静静地站着看罗明亮答题。

这时，又有三位医修先后结束了考核，见大家都围着罗明亮，也都好奇地围过来看。

待发现罗明亮居然还有五道题没有答，而且先前还错了一题，这几人也纷纷不看好地摇头，但谨守考场规矩，没有说话。

……

这一道题，有一点难度，罗明亮的大脑高速运转，几乎是思维如电，但还是思索了近半分钟后，才开始答题。

但他才写完一句话，突然，光脑屏幕上亮起了一部分红线。

又出错了！

众人心里一紧。

贺沅青姐弟俩下意识地握紧双拳。

好在罗明亮并没有受影响，直接就将这一题过了，翻页继续下一题，虽然那回答的速度慢了一点点，用了近3分钟，但还是对了。

现在，只剩下一道题，需要赶在2分钟内正确完成，才能算是罗明亮考核合格。

只是这一道题，是一星医修考核当中的难题，同时也是一个叙述比较长的题，祝原恒自忖自己答题上至少也要3分钟。

短短的2分钟，罗明亮能赶得及？

虽然对这一点很怀疑，但所有人都下意识地屏住了呼吸，哪怕是一直敌视罗明亮的谢飞翔，也老老实实地站着没有动。

同样的，一上在监控屏里看着罗明亮的高厅长也坐直了身体，屏住呼吸，灼灼地盯着被放大了的光脑屏幕，偶尔地瞄向右下角的计时器。

千万，千万不要在这最后关头掉链子啊!

一定要成功！

一旦成功，这可是帝国历史上最年轻的一星医师！

至于罗明亮能不能通过实践考，高厅长一点都不担心。

别人是先理论再实践，这小子是先实践，又是群体疗伤异能，又是癌症药水，都治好了病人，而且是分分钟搞定，哪里惧什么实践？

倒计时，一点一点地接近期限。

初级医修室内，人人都静静地盯着罗明亮的光脑，一言不发。

屋子里显得很寂静，甚至能听到罗明亮的手指在光脑屏幕上的触击声。

而罗明亮的答题，也似乎接近了尾声，写字的速度有所加快，十个手指在屏幕上，如雨打芭蕉一样，飞快地敲击着，一个个文字迅速地跳了出来。

贺沅青姐弟俩的五指指关节都紧张地发白，尽管屋内温度适宜，那手心还是渗出了一丝细汗。

谢飞翔暗暗咬牙，眸光有些阴沉。

而祝原恒的目光则在罗明亮的手指和光脑屏幕右下角的倒计时之间不断地打转。

还有20秒……10秒……5秒……

在倒计时还剩下3秒时，罗明亮的手指，在光脑屏幕上迅速画下一个结束的符号。

监考武修、高厅长、贺沅青同时目光一凝，现出几分喜色

祝原恒、舒乐全精神一振。

其他围观的医修们有些发怔，似乎不太敢相信。

倒数第二秒，罗明亮按下了翻页。

第62章你一定要记住我的教训！

数双眼睛紧紧地盯着屏幕。

一道绿光闪过，判题……正确！

“对了！对了！”一直悬着心的贺沅青猛然透了一口气，兴奋地一把抱住了身侧的弟弟，笑魇如花：“只错了6道题！只错了6道题！”

所以，光脑最后的判分，是合格！

“好！”高厅长同样在监控室十分激赏地一拍座位上的扶手，大声而赞。

这小子，够稳，够准！

关键时刻，沉得住气，是个干大事的人！

而且，这小子是在郡里考过一星医修理论，那就是自己的政绩啊！

高厅长开怀地笑着，端起身侧的茶水，美美地喝了起来。

祝原恒和监考武修、在场的其他医修，均是惊讶地对着罗明亮竖起大拇指：“小兄弟，了不起！”

“厉害了，这才多大，就通过了一星医修理论考！”

“刚才那最后一题，可把我急死了，我还以为你赶不上了！还好，你的速度不错，还提前了两秒!”

“干得漂亮！我们做医修的，就是要有这种定力，这种大山崩于前而不变色，不慌乱的沉稳！”

都是为罗明亮高兴的。

从此，莲州郡的医修，又要再添一名出色的小将了！

哪怕只是一人，也多少能减轻点身上的压力啊！

而且，他还这么年轻，可谓前途无量。

虽然其中有一位医师并没有通过考核，但他此刻依然为罗明亮高兴。

本郡的医修，真的太少太少了！

任何新进的医修，都值得鼓励和庆贺。

听着这些赞扬声，一旁的谢飞翔颇不是滋味地五指紧握，眼中充满了嫉妒。

罗明亮这小子居然合格了！

尽管还有几道题没有做，但他还是达到了一星医修的合格线！

这么不可能做到的事情，他居然成功了！

尼妹的，为什么会发生这样的反转？

这让我怎么去嘲笑他？

而罗明亮看到那合格的评判之后，终于暗舒一口气，绷紧的神经迅速松缓，无尽的喜悦涌上心头。

过了！

最后一刻，自己又赶上了！

没有丢脸！

天知道，在刚才回答那最后一题时，他心里有多紧张！

丝毫不亚于昨天的武考！

好在紧张归紧张，但凭着出色的心理素质和强化过后灵活了许多的手指，他还是侥幸通过了！

让某些一直看自己不顺眼的嘲讽男再没有机会来笑话自己！

喜悦过后，罗明亮心里亦有少许的后怕。

这次的一星医修理论考核，真是惊险，差一点，就要失败了。

以后还是不要这么冲动了，优良的基础医修理论，也不代表就可以对一星医修理论手到擒来。

所以，回去之后，自己还是要好好研究一下基础医修理论和一星医修理论，反正有白条系统在，很方便。

他退出光脑，转身，见诸多双眼睛都笑嘻嘻地看着自己，高高地竖起了大拇指，便故作腼腆：“别，大家别这样看着我，我会骄傲的！”

“没关系，允许你骄傲一分钟！”祝原恒微怔，随后大乐地打趣，再又友好地伸手：“没想到啊，罗明亮同学，你不仅兵法水平高，学习的能力也这么强。我为之前的失礼道歉！恭喜你，顺利通过了一星武师的笔试。”

“谢谢！祝大哥，我知道你也通过了，恭喜哦，准二星了哦！”罗明亮对谢飞翔着实没有什么好感，但对这位恒表哥，却是十分欣赏的，也立刻伸手相握，嬉皮笑脸：“所以我不服气，不想被你们笑我拖后腿啊，于是我就全力以赴，侥幸通过了！”

“这小子！”祝原恒又一次被逗乐了，失笑，指指他，看向其他在场的医修：“是不是很油嘴滑舌？”

舒乐全煞有其事地点头：“是有点，不过这马屁拍我很爽。虽然他说的是你，但咱也是考过二星光系理论的人啊！咱也是准二星！”

祝原恒哈哈一笑：“舒兄你的实践水平高，控光能力强，等下的考核绝对没问题！”

另三位通过一星医师理论考核的医修们也纷纷笑了起来:“那我们就是准一星喽！”

众人皆大笑起来。

罗明亮看一眼旁边脸色不太自然的谢飞翔，心里一动，故意笑问：“谢同学，怎么样，是不是很佩服我？”

谢飞翔一窒，勉强挤出一丝笑容：“是啊，很佩服，我是真的想不到，你居然能通过!”

罗明亮故意拱手：“侥幸而已，所以，谢同学，你一定要记住我的教训，如果日后觉醒了异能，一定要等精神力足够了，理论学得足够了，再来考核，否则，分分钟有可能挂啊！”

他故意心有余悸地转头看光脑：“我刚才那一刻，真的是好紧张！这种事情，我试一次就够了，你不要再试第二次！”

前提是，你有机会觉醒异能的话！

嗯，多向老天爷祈祷祈祷吧！

贺沅青与贺沅峰对视一眼，忍笑。

这种别开生面的报复语，也真是绝了！

监考武修是从头到尾见证了谢飞翔对罗明亮的冷嘲热讽，自然也听出了这话当中的言外之音，看向罗明亮的目光，便又多了一分古怪。

这小子，真不是肯吃亏的主。

祝原恒亦是一呆，隐约听出了一点味道，不过罗明亮这话说得很堂皇，表面没有半点嘲讽的意思，不算打他的脸，想想之前表弟对罗明亮的嘲讽，便估且当做是少年人的意气，也没有放在心上，更是认可地提醒谢飞翔：“小罗说的是，翔弟你以后要记住了，必须精神力足够了，理论学得足够了，才能来考核。”

本来就笑得很勉强的谢飞翔顿时觉得心里一堵，很委屈。

恒表哥，你没听出他是在趁机报复我吗？

……

教训了表弟，祝原恒问罗明亮要不要去看看一星医师的实践考：“从今天开始的三天里，我们郡里的所有医师，都将理论考试通过之后，于半小时后，再统一分批进行相应等级的实践考。”

“实践考主要是考我们对异能的掌握程度，以及对理论的运用程度，不会耗费太久，半小时左右。我知道你应该有点饿了，不过，能不能等我们一起考完了，再一起庆祝？”

“是啊！”贺沅青也期待地道：“罗明亮，实践考里有不少前辈医修在施展异能，可以从旁学习，或许会有所感悟!”

对，实践考！

正憋屈的谢飞翔突然灵光一闪，然后故意惊讶地叫起来：“恒表哥，青妹妹，为什么你们都只是让罗同学从旁观摩一星医师的实践考呢？他刚才已经考过了一星医师的理论，完全可以继续考实践啊!”

理论被你侥幸过了，我就不信，你还能再过实践？

第63章我想请你保媒！

见祝原恒与贺沅青均是一愣，谢飞翔又假情假意地劝：“罗同学，这种大规模的医修考核，每年就这么一次，机会很难得，不如试一试啊！就算考不过也没关系，我们都不会笑你。”

当然，不是当面笑，但考完之后，自然会有人嘲笑你小子不自量力。

不过，这与我有什么关系呢？

谢飞翔太兴奋于自己这个报复的计划，也就没有注意到，舒乐全等医修们都纷纷皱眉，看他的目光已透出不悦和疏远。

“喂，谢飞翔，你今天怎么回事啊!”贺沅青一愣之后就大恼：“你就那么希望罗明亮失败？他失败对你有什么好处？”

她再又劝罗明亮：“你别听他的。没有规定考过理论之后就一定要马上考实践。我们郡里的医修很少，就算错过这一波的集中考核，以后你想申请实践，武修厅也会迅速安排。”

舒乐全等医修和监考武修看她的目光顿时缓和了许多。

罗明亮也在心里暗赞。这妞，不但艳丽，还挺理智、义气，值得结交。

不过，男子汉大丈夫，不能让一个女孩子为自己出头啊！

他便意味深长地看着谢飞翔：“谢同学，看来刚才我的提议，你并没有听进去。”

见谢飞翔一愣，罗明亮一本正经地道：“我再郑重地建议你，凡事不要操之过急。否则，欲速则不达！你也不想，日后你参加念修的理论考核时，像我刚才那样紧张吧？准备不足的话，一不小心，你就会失败！”

贺沅青一愣，随后便低头闷笑。

舒乐全等医修们愕然，继而嘴角直抽抽。

这个小子，当真是一点亏都不肯吃，有仇立刻就报复回去了。

这不，谢飞翔的脸色再度一阵红来一阵白，恼怒，却又无法反驳什么。

罗明亮这才朝祝原恒等人灿然一笑：“所以，我不会参加半小时后的实践考，不过，我想在一旁学习学习，诸位大哥不介意吧?”

祝原恒和舒乐全等人顿时笑说不介意不介意，祝原恒再警告地盯了谢飞翔一眼，一起走出初级医修室，准备先去餐厅吃饭。

这时，罗明亮的手机响了起来，他忙歉意地请祝原恒等人先走，自己随后就来。

这次是高厅长打来的电话：“刚才你们的对话，我已经在监控里听到了。你真不打算参加实践考？以你的群体疗伤水平，一星木系医师的实践考是没有问题的。”

我那不是异能，是白条系统的商品！

罗明高看一眼已经走远的贺沅青姐弟俩和祝原恒，有意放低了声音：“高前辈，我只是不想参加今天晚上的实践考。您能帮我安排在后天晚上吗？”

经过刚才那惊心动魄的笔试，罗明亮觉得，自己有必要再好好练习异能的使用方法。

推迟两天，加强对光系异能的运用，考核通过的把握性就更大一些。

“我说呢！”高厅长很快在手机里笑了起来：“行，我马上安排。”

罗明亮感激地谢过：“那我晚一点，坐我伯爵府的战斗机回桃林县，后天下午再赶过来……。”

“还回去干什么！”高厅长这回就毫不客气地打断他的话：“你已通过了一星医修理论考，可以在念修考级期间，免费在本武修厅里食宿和修炼。具体的事情我会帮你安排，稍后自有人联系你。你就好好研究异能的使用。”

罗明亮精神一振，喜道：“呀，那就太麻烦前辈了！”

本想着莲州郡的消费太贵，他想抓紧时间在大成武校的免费闭关室修炼《混元一气诀》。

不过，既然考过一星医修理论之后，能有这种免费的待遇，那也不妨留在莲州郡，至少可以省却来回奔波的时间！

再说……郡里的修炼室，应该灵气度比大成武校要略高一点吧？

……

结束了和罗明亮的通话之后，高厅长就立刻进入武修系统，将罗明亮的属性测试等级设为保密，再拨通了姚郡守的电话：“喂，那小子过了一星医师的笔试。”

“哦，过了就过了呗！”姚郡守先是漫不经心地应了一声，但马上就反应过来，愕然：“你说谁过了一星医师笔试？”

“还能是谁？罗明亮！”高厅长异常得意：“你想不到吧？”

手机里有好一阵的沉默，显然姚郡守也是被惊到了。

足足过了十数秒，姚郡守才哭笑不得：“这小子！……真会给我们惊喜！”

凭心而论，罗明亮给姚郡守带来的惊喜，比这一辈子的都要多！

十项异能属性都绝世，如今又考过了一星医修的理论考，天才这个词已无法形容他了，他真正是个妖孽！

高厅长爽快地哈哈大笑：“我刚收到消息时，也是吓了一大跳！不过，再一想起他是我们莲州郡的，我心里就特爽！”

“那是！”姚郡守也笑了：“以后郡守们聚会，或者是出去转，说起他来，我脸上也倍有光啊！”

“所以，我想请你帮个忙。”高厅长眼中精光一闪，压低了声音：“我刚才在系统里，把他的属性资质给屏蔽了，一般人查不到。”

手机里很快传来姚郡守的认可：“嗯，这么惊人的资质，是要屏蔽，免得被国外那些人知道，派人来暗害他。他的武修资质，还是太低了些。”

高厅长又道：“另外，一年之后，我想请你保媒！你知道的，我有一个孙女儿，中等资质，明年才参加统考。”

“啊？”姚郡守再次意外：“保谁？你不会是保他吧？你知道他有……。”

后面的字，姚郡守没有再说出来。

“我知道，不就是一年的婚约嘛！”高厅长不以为然，而且笑得很奸：“你以为，凭那小子的武资，想做到，有几分可能性？”

虽然高厅长很看重罗明亮，但那纯粹是看重他在念修上的惊人潜力，跟罗明亮的武道资质没有半点关系。

凭劣等武资，想在一年后打遍高校同龄人无敌手？

别说一分了，半分可能性都没有！

第64章观摩实践考

“你个老狐狸！”手机里的姚郡守自然是听懂了，没好气地笑骂。

高厅长不以为意：“我只是看重他的念修资质，不想他走错路。我们现在要可劲地引他往念修的路上走，让他在念修史上留下惊人的一笔。”

然后他话风又是一转：“不过，他虽然念修资质如此惊人，但一年的时间，顶多也就练到二星，想打遍高校同龄无敌手，也很困难！”

“是啊！”姚郡守很认同：“所以你要催动他多花时间修念力，令他与琴素的婚约自动作废，你好趁机让你孙女补上吧？”

“嘿嘿……”高厅长笑得很灿烂：“谁让你没有孙女，只有孙子呢？如果你没意见，今年的收益，我多分你一成。怎么样？帮不帮?”

手机里再度静寂了十来秒，响起姚郡守那断然的声音：“一言为定！”

“那你可要跟下面人说说，不能把这小子的异能属性等级说出去！”高厅长忙又提醒。

“行，不说！”

……

结束和高厅长的通话后，罗明亮便一边前往武修厅的餐厅走，一边欣喜地拨通了方大同的电话，强调告知自己通过了一星医修的理论考核。

方大同明显需要一点时间来消化这个突如其来的好消息，所以手机里居然有近十秒多的沉寂。

罗明亮对此十分理解，也不催他，只是在嘿嘿地直乐。

而他身后的两位勇威伯爵府的亲卫则是吃惊地瞪大了双眼，继而马上向远在桃林县的许天琴做了汇报。

许天琴正讨好地给赵兰娴夹菜，闻言顿时愣住了。

特么就是帝都那边，也没有出过两小时能考过一星医修理论的天才啊！

这小子，不是人！

不止是许天琴愣了，餐桌上的所有人，听到了亲卫们的汇报后，都愣了，罗母更是手一松，筷子“叭！”地一声，摔落在餐桌上。

赵二柱这才反应过来，顿时激动得重重一掌拍在餐桌上，将杯子都拍移了位：“好！我就知道，明亮他不会做没有把握的事！”

他再异常得意地盯着发愣的许天琴：“怎么样，兰娴说得对吧？这小子铁定能过！现在你还有什么话说？”

这时，何父等人便纷纷由衷地恭喜着罗松柄夫妻，后两者笑得眼睛都眯了起来，心里乐开了花。

许天琴也讪笑地哄起赵兰娴来：“呃……是我错了，我不该质疑你的眼光……。”

见赵兰娴娇羞地啐了自己一口，许天琴便涎着脸儿道：“既然他后天晚上要参加实践考，那我们后天晚上一起去莲州郡为他助威吧？”

赵兰娴心里异常熨贴：“那是自然。不过你是大老板，食宿你全包啊！”

“没问题没问题！”许天琴狗腿地笑道，暗想既然罗明亮觉醒了群体疗伤异能，那通过一星木系医师的考核，还不是分分钟的事情？

所以，自己这个未来岳父去助威，只会更荣耀，不会丢脸。

而方大同在收到罗明亮的报喜电话之后，又关心地追问他是什么属性？是光，还是木？

看看周围的初级丹修室外，那依然排成长龙的队伍，罗明亮笑说稍后发短讯告知，待挂断了电话，再把自己的属性和资质结果一起发给方大同，并道是后天晚上要参加实践考，暂时不回桃林县了。

再然后，他又把同一条讯息发给了文局长。

不到半分钟后，文局长主动打来电话，又惊又喜：“你小子行啊！”

“还要谢谢您的帮忙。没有您的丹药，我不会有今天。”罗明亮谦虚地道：“不过，还请您帮我保密，属性可以让人知道，资质等级就算了，我不想这么早出名。”

手机里的文局长乐了：“你已经出名了。难怪我刚才在网上查你的资料，资质全是保密。应该是高厅长把它屏蔽了。你有这么好的资质，就先不要急着拜师，等到了帝都再说。”

罗明亮笑着谢过他的关心，又寒喧了几句，才挂断电话，便收到方大同的回讯。

是一个震惊得想上吊的表情。

罗明亮莞尔。看来，自己的属性资质真的是让方大同惊得反应都迟钝了。

再来，方大同又发了一条回讯，让他不要那么快拜师，会给他找一位高等级的光、木双系医师。

方大同一向说话算数，而且对自己视若亲子，罗明亮便痛快地回讯答应了。

桃林县这边。

方大同激动地将罗明亮发给自己的短讯转发到乔医生的手机上，然后便往自己的休息椅上一靠，自神在在地等。

数分钟后，乔医生主动打来电话：“你赶紧跟他说，先不要拜任何人为师！我师父明天上午会来莲州郡，亲自考核他。”

方大同顿时畅快地大笑：“我就知道，宋前辈一定会心动！那我们就明天一起去莲州郡！恭喜你，恐怕以后要多一名小师弟了！”

顿了又顿，方大同又故意道：“哈哈，他可是我的学生……。”

手机里的乔医生闷了几分钟，笑骂：“得瑟！”

……

半小时后。

高厅长的安排很及时，罗明亮一来到武修厅的餐厅，那位厅长副助已在门口等候，带着他去餐厅的售菜窗口前打了足够好的饭菜，让他免费享受了一顿美味的晚餐。

然后，罗明亮再和祝原恒等人一起来到五楼的医修实践考核场。

这里已经有数十名身上有编号的病人在等候。

雪白的墙壁，雪白的木板床，明亮的灯光，一切的一切，跟前世的住院病房十分相似。

祝原恒这一批只有四人通过了笔试考核，其中两名一星，两名二星。

一星医师的实践老核，需要根据属性，从相应的属性病人中，随机挑选6名，所施展的异能必须能令病人在一刻钟内有明显好转，数量达到5位，算合格。二星医师的实践考核指标则翻倍。

这个明显好转的评判，依靠在场的四位知名四星医师来评鉴，是难得的学习机会。

祝原恒低声给罗明亮科普：“我们郡里最高级的医师是五星医师，只有两位，一名光系，一名木系，等闲不医普通人，除非是特别的疑难病症。四星医师则有二十来岁，不过这四位四星前辈的水平最高，也最令人信服，是本郡公推的医师界评委了。”

罗明亮眨眨眼：“本郡是不是最高只能考四星？”

“对！”祝原恒点头：“我们这是小郡，最高只能考四星。还有大郡，最高可以考五星。帝都那边，最高可以考六星。考七星，就是国际考。”

所以，莲州郡还是地方小啊！

不过，日后自己一定会跳出莲州郡，争取考入国际考！

第65章机会难得

随着监考官提醒考核开始，祝原恒等四人开始抽签。

被叫到编号的病人，被至少是外罡境的水系异能护士们扶到考核台前，由祝原恒等四位被考核者对其进行全方位的身体检查，当场评判其病情。

只有病情评判准确，误差不超过两点，才算评判合格，够资格进入下一步的异能治疗环节，验证他们的异能施术水平。

祝原恒是木系，供他挑选的病人都是内伤和外伤者，他最后要做的，就是以木系异能来帮助这些伤者们快速愈合。

等测试仪上显示了透视结果，祝原恒先是当众说出自己的诊断，待评委肯定其正确，便凝神伸手，贴住伤者的伤口，没到半分钟。掌心便透出悦目的新绿色光芒。

看到这一幕，罗明亮的嘴角顿时直抽抽。

自己之前的“治疗”，好像是违反了医修的常识，难怪柳眉眉和吴莲当时的目光那么诡异。

罗明亮再仔细凝目，一股细细的能量立刻从眉心逸出，迅速充斥了双眼，于是，在他异化过的视野里，眼前这些伤者和病人便与之前不一样了。

每个人的身体都有青、红、蓝、白、黑五气环绕，只不过浓淡度有所不同。而在五气之外，还有灰黑之气，属于病气。

在基础医修的理论中，损伤的病气是偏灰的，恶变及中毒的病气是偏黑的。祝原恒掌心的青色光芒，被祝原恒眉心间透出的一丝精神力量束缚着，从那些充斥着青气的穴道和经络中快速通过，近一分钟后，来到病人的伤口处，包裹住其中一股偏灰的灰黑之气，将它缓慢地导出病人体外。

原有的伤处，灰黑之气在迅速减淡，透视仪上也显示，溃烂的伤口在青气的包围下，以肉眼可见的速度愈合。

等这一处的灰黑之气完全消失，祝原恒又留了蚕豆大小的一团青色能量在伤口处，再收回手掌，转头看向台上的四位评鉴，眉眼间颇为欣喜。

“36号考生祝原恒，第一名病人治疗过程历时2分07秒，符合要求，合格，请第二名病人上场。”四位评鉴中，年龄最大的一位青簪老者轻敲面前的瓷磬，平静地宣布结果。

于是，这位病人被迅速抬离现场，而祝原恒也趁着这个机会，再挑出另一位外伤病患，开始又一轮的诊断和治疗。

罗明亮看了一阵，再转向舒乐全。

他挑的是一位检测仪是胃部幽门部位呈红色的病患，他直接用光系能量将那部分的灰黑之气化解，速度比祝原恒要稍快一点点。

但，只能化解灰黑之气，却无法令受损的部位自动愈合。

不过，那四位评鉴只是看到灰黑之气消失，便宣布对此人的治疗合格，病人被复抬入病患中，等待其他木系医师的医治。

罗明亮大概明白了，光系只能高温杀毒，木系只能催生细胞。所以，木系只对外伤和内伤最有效，可以单独治愈。光系只对炎症、癌症、恶变扩散细胞有效，但对于受损的细胞，却是真心无能为力。

所以光系比较受普通人的欢迎，木系更受武修者的欢迎。

总的来说，光木双系才能算是真正的完美。

了然这一点，罗明亮便收回目光，开始训练自己的精神力，自然也就没有注意到，先前宣判考核结果的那位四星医修，突然朝他这个方向疑惑地看了一眼。

站他身侧的贺沅青和贺沅峰第一时间感应到他的异样，惊讶地看他一眼，再对视一眼，然后，姐弟俩便很有默契地移动位置，一左一右，将罗明亮夹在中间。

再然后，又两位四星医修也疑惑地朝着罗明亮瞥来一眼，再对视，眼神有片刻的交流，其中一位年龄较轻的，便侧头朝着身后的一位监考武修助理低声交代了几句。

这名武修助理很快来到贺沅青与贺沅峰的身边，低声询问过罗明亮的身份后，再又调出手上的移动光脑查询了一下，顿时一愣。

他不可思议地看了看依然沉浸在训练的快感中的罗明亮，快步回到那年轻的四星医师身侧，低声汇报，并且将手中的移动光脑一亮。

看清了上面的显示，这位年轻的四星医师眼睛“嗖”的一下，就亮了。

她微微点头，低声道：“你看住那小子，考核结束后让他留下来。”

等这名武修助理应声而再度跑去罗明亮的附近站着，这名年轻的女四星医师才又将注意力重新回到考场上。

在外行人眼里，医修的考核，是重复的、也是略有些枯燥的。

他们不断地运出白色或者青色的光芒，在病人的病灶处施展异能，所差的，只是时间的快慢和光芒的形状。

不过四位评鉴医修还是很尽责地全程观看着四位被考核医修的治疗过程，偶尔会互相交流一下看法。

于是，当半小时过去后，祝原恒以成功治疗11位外伤和内伤病人的合格成绩，顺利通过了实践考核，光荣地成为一名二星的木系医师。

不过这时，他的异能也已经耗尽了，脸上俱是疲累。

当然，这种疲累是值得的。

现场考核的一共是三名木系，一名光系。可惜，最终考核合格的，只有祝原恒与舒乐全两个考二星的，一星这么容易的反而没有过。

失败的症结，就在于对异能输入的控制度不够精准，浪费了一些灵力，从而导致异能后继无力，治疗的速度也因此放缓。

听到鼓掌声，罗明亮停止了精神力训练，也笑着鼓掌：“这回可是名副其实的二星了！”

很快，等祝原恒领了二星医师的徽章，和舒乐全一起，准备带着罗明亮与谢飞翔、贺沅青姐弟俩出外夜宵以示庆祝时，一名武修助理微笑着拦住了他们：“对不起，罗明亮同学，胡大医师请您留步。”

胡大医师？

罗明亮意外地看向评委台，一位女性的四星医师正在含笑看着自己。

四星至六星的医师，已经可被称为大医师了。

所以贺沅青的美目一下子就亮了，十分兴奋：“是那位光木双系的胡大医师吗？哇，她可是四星医师前辈里唯一的一位双系哦！她肯定是知道你也是双系，想收你为徒。”

她兴致勃勃地一把挽住罗明亮的手臂就朝着台上的胡大医师走去：“快，机会难得，不能错过啊！”

第66章我瞎练的

一股好闻的天然幽香直往罗明亮的鼻子里钻，再加上那柔滑而富有弹性的肌肤，顿时让罗明亮身子微僵。

这还是他第一次，和琴素以外的女孩子如此亲密。

但在这种公开场合，众目睽睽下，他也不好抽手让贺沅青下不了台。

他只能连声求饶并迅速往前走：“行行行，我去，我去！”

看他那瞬间涨红而显得不太自在的表情，贺沅青的小巧嘴角得意地上扬，漂亮的大眼里已有狡计得逞的笑意，却依然没有松手，很亲妮地继续挽着他前行。

后面的贺沅青先是一愣，随后忍笑，当做没有看到。

再后面，谢飞翔的眼睛死死地盯着贺沅青挽住罗明亮的手，嫉恨得直欲喷火，双拳紧握，脸色很难看。

祝原恒先是一怔，待见贺沅青那兴奋亲昵的样子，再同情地看了看大受刺激的表弟，暗暗摇头，也道：“走吧，我们一起过去，我也正好有些问题想要向胡大医师请教。”

于是，没几分钟，他们已来到了那位气质于娴雅中透出阳光的胡大医师跟前，而贺沅青也适时地松开了罗明亮的胳膊。

“现在松有什么用啊，人家都看到了。”罗明亮心里没好气地嘀咕着，表面上还是迅速镇定下来，恭敬地向四位大医师见了礼。

“小伙子，刚刚考过了一星医师理论?”胡大医师微笑着问，温和而明亮的眼中有一抹看潜力后辈的关爱：“分数有点低啊！”

“那是因为他的时间不够！”贺沅青忍不住在一旁小声地解释：“他只有20分钟做题，后面还有4道题没有做。要是有足够的时间，他的分数肯定不止这么高！他答题的速度很快的！”

虽然还不太习惯她的亲昵，但罗明亮还是为她的胆量和义气点满赞。

这种场合，换了素素，一般是不会开口的。

素素是那种与世无争的性格，除非被人逼得急了，才会大胆反驳。

眼前的小妞就不一样，应该是在家里极受宠爱，吃不得半点亏和委屈，很喜欢将自己所做的努力全部嚷嚷出来。

凭心而论，罗明亮还是觉得，自己更喜欢素素那样的，安心，而且踏实。

不过这小妞也挺有趣，适合当发言人。

“哦？”这个在资料上是没有的，所以胡大医师便意外地看着罗明亮：“为什么只有20分钟？”

“对啊，其实我也很想知道，你之前为什么站在光脑前发呆足足十分？你在干什么？”贺沅青也偏着头，很好奇地问，扑闪的大眼睛里透出股单纯。

另外三位四星医师看她如此活跃、胆大，顿时莞尔，其中一位认得她，低声和两位同行一介绍，那两人顿时恍然，看她的目光也多了几分喜爱，更捉狭地看向不太自在的罗明亮。

“呃，我刚看到那题，突然想起另一个关连的问题，之前理解错了，所以我必须先想清楚再答题。那抹灵光很难捕捉，我也不敢翻页，免得注意力被转移，会忘记，只能等弄明白了，再答题。”罗明亮微汗着给了个还算勉强能唬弄的解释。

总不能说，自己在通过白条系统来模拟一星医修的理论考吧？

“哦？”贺沅青半信半疑地眨巴着明媚的大眼，但好歹还是很聪明，没有当众质疑。

胡大医师则是另一番理解了：“你还是学习基础医修理论的时间太短，有些东西，当场能明白，事后举一反三，反而会有更多的迷惑。”

另一位四星大医师突然插言：“他太聪明了，基础不算牢。”

见罗明亮尴尬地赔笑，胡大医师便瞪了这位同行一眼：“至少他有勇气上机！以前的医学生，有他这样的胆量吗？都是生怕第一次考核不合格，丢脸，非要等万全了才上机。基础不牢没关系，勇气不能少!”

这位四星大医师被抢白了一句，也不着恼，反而笑了：“怎么，胡姐你动心了？”

胡大医师微微一笑，再看着罗明亮：“你刚才，是在训练你的精神力吧？”

罗明亮乖乖地点头。

“嗯，这种方法挺奇妙的，是谁教你的？”胡大医师再微笑着问。

而另三位四星大医师也纷纷注目。

罗明亮突然察觉到身周的气氛有些凝重。

站他身后的祝原恒、贺沅青姐弟和谢飞翔也都察觉到了，顿时也乖顺起来，不敢再说话。

“没有谁教啊，我瞎练的！”罗明亮心思疾转，很无辜地道。

我会把我是用100积分把它从白条系统里兑出来的事，说出来吗？

当然不会！

所以，就是我瞎练!

胡大医师一愣，有些错愕，正要再问，突然一股悦耳的铃声从她颈间的项链上传了出来。

她赶紧一凝目，再摸了摸耳朵里的袖珍耳塞，等听了一阵之后，她惊讶地看着罗明亮：“小家伙，你认识乔振林？”

乔振林？

罗明亮也是一愣，然后点头：“认识。我在武校的指导老师方大同，是乔医生的好朋友！”

胡大医师顿时和另四位四星医师恍然而笑：“那就难怪了！”

“乔小子窝在桃林县，医术等级没涨，倒是看人的眼光比以前厉害了！”

感觉胡大师这会儿看自己的目光已透出一股亲近，罗明亮心里一动。

难道乔医生在郡里的医师界很出名？

他和这位胡大医师，又是什么关系？

他正猜测，胡大医师便对他关爱地笑笑，递出一张名片：“光、木双系的念修很难得，你若是有修炼上的困扰，不妨打电话问我。”

这一回，就是一向淡泊的祝原恒和一直友善的舒乐全，此刻也对罗明亮嫉妒起来。

这可是一名四星的大医师啊！

祝原恒与舒乐全自己的恩师，也不过是四星大医师而已，还是四星靠后的，单系，远远比不上这位胡大医师在莲州郡医修界的地位。

虽然胡大医师只是给出了一张名片，并没有表示会正式收罗明亮为徒，但这就是一种态度。

不过再看另四位大医师，似乎对胡大医师此举并不意见，而且是理所当然。

贺沅青姐弟俩眼睛一亮，笑得极为灿烂，仿佛这名片不是给罗明亮，而是给她们的一样。

谢飞翔死死地盯着那张名片，恨不得把它据为己有。

罗明亮一愣，对胡大医师与乔振林的关系更加好奇了，不过此刻不适合追问，便恭敬地接过：“谢谢胡前辈！”

等回到桃林，自己一定要好好谢谢乔医师。

第67章护妹的大舅哥

原本定下要为祝原恒和舒乐全庆祝晋升二星医师，但离开医修实践考场后，贺沅青姐弟俩居然歉意地告辞，只道家有严训，未满外罡境，回家或者回武校的时间不能超过晚上九点。

“没关系，你们回去吧。”祝原恒显然也是知道的，并没有强留，只笑着向罗明亮解释，忠敢伯爵府在这一方面一直管教挺严。

双胞胎这一走，谢飞翔也目光游离地借故离去，于是，罗明亮只和两名伯爵府的亲卫一起，陪祝原恒和舒乐全在外面的小资酒吧里喝了点清酒，晚上十点多钟就回到武修厅。

高厅长特意给他们安排了豪华大套间，外间是亲卫住，里间是罗明亮一个人住，中间的隔音良好。

一进里间，罗明亮就是精神一振。

房间里没有床，只有一张软垫，但灵气忐足，比大成武校的闭关室浓了四倍多！

我喜欢这里啊!

哪怕只有三天不到，也比回去要有效果！

他便转向外间的两名亲卫：“今天辛苦你们了。你们是跟伯爵爷一起从战场上回来的吧？”

两名亲卫对视一眼，圆脸且眉毛上有一条浅浅伤疤的亲卫点头：“伯爵爷惦记着夫人，想早点立功封爵，杀敌很勇猛，再加上有国公爷在背后努力，提拔得很快。”

真是忠心的亲卫，逮着机会就不忘替主人说好话。

罗明亮笑了：“伯爵爷对赵姨很深情。”

若不是亲眼看到，罗明亮哪会相信，习惯了三妻四妾的贵族家庭里，还能出许天琴这样的深情男人。

两亲卫对视一眼，圆脸试探地问：“我们夫人以前是不是过得很苦?”

罗明亮轻叹：“我是因为赵大哥才认识素素。最初我都是和赵大哥一起去探望赵姨……。”

他把赵兰娴和琴素以前的一些艰辛，拣典型地说了出来，重点强调赵兰娴的辛苦和自强，以及对琴素管教的严厉，听得两亲卫一愣一愣的，对赵兰娴也多了几分尊重。

眼看着达成了目的，罗明亮便笑道：“好了，我们以后就算是一家人了，想了解，多的是时间。”他晃晃手机：“我得赶紧向领导汇报了！”

两亲卫一怔，但马上就理解地笑了起来：“罗公子请便……。”

锁上门，靠在柔软的垫子上，罗明亮先是拨通了父亲的手机，汇报了今日的成果，告知还将继续呆在莲州郡，准备后天晚上的医修实践考，再又迅速拨通了琴素的电话，然后故意叹气：“今天好险，差点就没有通过一星医修的理论考！美女，来个香吻安慰一下吧？”

琴素在手机里轻笑起来：“我怎么感觉你是在炫耀呢？有史以来最年轻的一星医修理论笔试合格者！嗯，很拉风！”

听着那清亮悦耳的声音，罗明亮只觉得这一整天的疲累都被洗得一干二净，享受地笑了起来：“这都被你听出来了？”

琴素又俏皮地问：“幸亏你只是刚合格，你要是考了高分，是不是今晚就会参加实践考啊？”

罗明亮马上道：“当然！我想早点考完，早点回来陪你嘛！你也知道，我有群体疗伤异能，过实践还不是轻轻松松？”

“骗人！你回来也是去武校修炼，不然，一年之后，你怎么打遍高校同龄无敌手啊！”少女在手机里嗔怪一声，又问：“我还听说，你遇上了一个热情的小美女哦，被猛吃豆腐哦！”

听她的声音似乎并无异样，罗明亮心里一跳，但马上就再度诉苦：“是啊，很热情，一见面就握住我的手，要沾沾我的兵法灵气！她的双胞胎弟弟居然也抢着要和我握手，两人差点打起来！她弟弟还想进高校后，加入我们这一组。”

“我说老婆，要不回去你让方老师测测你的兵法水平？你和我牵手可牵了很久很久，要有灵气，也应该是先到你这里才对。”

“嘻嘻……”果然，少女在手机里再次轻松地笑了起来：“好啊，明天我就去找方老师，测一测。说了要帮你，就一定要罩着你！”

罗明亮心里被幸福填得满满的，又笑道：“你爸知道我考过了，是不是很吃惊？有没有很庆幸？”

“反正被我舅和我妈狠狠地数落了一顿。”琴素坦然相告：“我舅和你爸可扬眉吐气了，正商量着迁家去帝都的事。你这两天好好训练异能，争取一把过。嗯，如果需要钱，我爸正好给了我一些，我免息借给你，一年以后再还，怎么样？”

“多谢领导支持！”罗明亮忙讨好地道：“不过，你的钱，你自己存着买丹药，买衣服就好，我只要精神支持。凭本医仙的本事，到了帝都，还不是财源滚滚……。”

两人情意绵绵地黏乎了近半小时，罗明亮才恋恋不舍地挂断电话，然后群发短信给赵大虎和何大庆、徐若若、刘一坚四人，告知已通过了一星医修的理论考核。

很快，短讯进来了，何大庆、徐若若、刘一坚都是笑骂他太重色轻友，这时才想到兄弟：“我们早就知道了！后天晚上，我们一起过来为你打气！”

赵大虎却是立刻打了电话进来：“听说你下午认识了一位伯爵家的美女，还有说有笑的？我不反对你在外认识一些朋友，但，别说我没有提醒你，我姑父下午为了这事大发脾气，差点要退婚。后面得知是误会，脸色才好看些。后天晚上，你自己小心一点，尽量和那女孩保持距离，免得我姑父冲动起来教训你。”

这就是大舅哥在护妹了啊！

想起方才琴素对此轻描淡写地带过，罗明亮心里微暖，笑道：“兄弟，你的消息已经落伍了！她下午还只是和我握手，和我有说有笑。晚上，在医修的考核场上，她直接拖着我的手去见四位四星大医师！”

说到这里，罗明亮有意停了停，果然就听赵大虎在手机里惊叫起来：“什么？她……”

“对，”罗明亮笑笑：“我看她，就是一个对朋友很热情很照顾的人，而且她弟弟也是团体考，觉得将主不给力，想一起并入到我们这一组，估计她是为此才特别讨好我。”

第68章训弟

人生在世，哪里能没有几个谈得来的异性朋友？

女孩子可以有男闺蜜，男孩子也一样可以有女兄弟。

当然，贺沅青的傲人身材，很难让男人把她当成兄弟，但既然大家都有可能去皇家学校进修，彼此也没有矛盾，罗明亮觉得，可以先和平相处。

再说，在大庭广众之下，公然拒绝一个女孩子的示好，也有失绅士风度啊！

她又没有哭着喊着要和自己在一起，要嫁给自己，何必那么疏远？

停了一停，见赵大虎没有说话，罗明亮又道：“不过，我并没有告诉她，我打算参加后天晚上的医修考。我估计她应该不会出现。”

这回赵大虎就满意了：“行，反正我就提醒你一下。就算没有她，也还有其他女孩子，你自己小心，不要让素素伤心，也不要惹怒我姑父。不说了，早点休息。”

等结束和赵大虎的通话，罗明亮笑着摇头，在脑海里道：“系统，我想再租用时速100：1的虚拟空间一小时。”

之前在武考时，他的白条额度等级暴涨到10000积分，哪怕扣除武考前消耗的1500积分，还有8500积分的白条额度。

后来在白条系统里模拟武考而在山洞里死亡后，大受刺激去了大成武校，用了两小时的闭关室，消耗了2600积分来进虚拟空间，用了100积分的辟谷丹，就还剩下5800积分的白条额度可用。

但今天接入基础医修、丹修、锻修、符修系统，分别增长了100积分的白条额度，再加上初级医修系统的1000积分白条额度，他现在的白条额度等级已提升到10000+400+1000=11400积分，可用的白条额度又提升到7200积分，哪怕是后面兑了精神力基础训练讲解的灌顶式修行，也只花了100积分而已。

用来租1小时的虚拟空间，足够了。

系统：“没问题，不过用完之后，你的绝世资质就只剩下一天了。要不要续？”

“当然要！”罗明亮斩钉截铁：“哥现在有钱了。200积分，有30天的有效期，对不对？”

系统：“错！绝世资质持续的时间越长，所需要的积分越多。”

“啊？”罗明亮懵了：“那如果我要换一个月的，需要多少白条额度？”

系统很淡定：“500积分！”

罗明亮惊跳起来：“系统你别蒙我，我数学再不好，也知道这是翻了5倍！这计算完全没有规律！”

系统：“绝世武资，每个人只能租5次15天，租5次30天，租5次60天，依此类推。15天的一次100积分，30天的一次500积分；所以，你第一次租30天的，必须要花500积分才行。建议你先把剩下的4个15天租完。”

系统是没得商量的，罗明亮仔细一算，自己往后要兑换绝世武资的积分额度，只会越来越高，顿时皱眉：“除了不断地接入新系统和每天玩免费游戏赚积分，还有什么办法可以快速提升我的白条额度？”

系统：“有，过完了免息期之后，使用最低还款额来还款，支付一定的利息。只要不是连续两个月恶意透支，本白条额度每半年会上调一次，每次5000。”

罗明亮绝倒。

这，这完全就是上辈子的信用卡调额方式啊！

支付一定的利息，银行有额外的收入，自然就愿意调额，让你继续用!

他眨眨眼：“那我能用赚的积分来租资质吗？”

系统阴阴一笑：“全买，可以用赚的积分。租的话，只能用白条额度！”

罗明亮顿时投降了。行，自己是医修，以后赚钱的机会大把，就这样最低还款吧！

他再问：“我现在预兑，续租的时间还是从五天后算起？”

系统：“是的。”

罗明亮断然道：“那我现在预定！100积分，15天！”

不然，万一修炼得入了神，怎么办？

系统轻笑起来：“没问题。”

不过罗明亮的计划还没有结束：“然后，我还要兑1300积分的虚拟空间，呃，辟谷丹我用现有积分买，不白条。”

系统满口答应：“没问题！”

……

在罗明亮与祝原恒、舒乐全一起庆祝喝酒时，贺沅峰也载着贺沅青，骑着拉风的磁浮机车，迅速回到了占地颇广的忠敢伯爵府。

在自己的幽雅小院子里停好车，贺沅峰摘下头上的防弹纤维头盔，不认同地道：“姐，你是不是看上了罗大哥？他有未婚妻哦！你这是在玩火！”

“乱讲！”贺沅青不满地嘟起娇艳的红唇，伸手指点在弟弟的额头上：“姐还不是为了你？我们和罗明亮以前不认识，想让他主动选择你们这个团体组，只能额外下功夫！’

等贺沅峰灵活地避开，她瞪了他一眼，又忍不住得意地笑了：“我刚挽他的时候，他都不敢动，很僵，但又没有马上抽开，显然并不是一个重女色的人，但也不迂腐，懂得照顾女孩子的面子。这样的朋友，可以深交！”

贺沅峰忍不住翻白眼：“我怎么觉得你是想买一送一呢？把我送进罗大哥那一组，然后你顺理成章地和他多走动。哇，姐，”他突然疑惑地打量着贺沅青，压低了声音：“你别告诉我，你甘愿以后给罗大哥当平妻？哎，我劝你趁早打消这个念头，老爸是不会答应的！”

“呸呸呸！我好歹也是伯爵府的嫡女，单兵统考生，我放着好好的正妻不要，去当平妻？”贺沅青恨恨地朝地上呸两声，抬手就揪住贺沅峰的耳朵：“你脑子真是浆糊做的！姐又不是那种一见钟情的傻帽，怎么可能去抢别人的男人！”

她在心里默默地补充了一句：“那小子要是这么容易就见异思迁，还真不值得姐姐我动心!”

贺沅峰马上脸一变，呼痛地叫起来：“哎，讲好的不动手，再揪我翻脸了啊！”

“你翻啊！姐等着你翻！只要你翻得过!”贺沅青有恃无恐地继续揪：“5条半还能翻过6条？”

一旁府内的下人看着这惯常的一幕，顿时偷笑地避开，反正姐弟俩的感情一向好，也不可能真的打起来。

“哎哎哎，还揪，要掉了，拿你的赔啊！”贺沅峰实力不如她，躲也躲不掉，顿时急了：“我的形象啊！”

“在姐面前你还有形象？”贺沅青泼辣地一手叉着小柳腰，十分鄙视地盯着歪脑袋的双胞台弟弟：“以后还敢这样说姐不？”

贺沅峰一边捂着痛楚的耳朵，一边很没有骨气地投降了：“不说了，不说了，我姐多好的人啊，只会是正妻。哦，不不不，我的姐夫日后只有我姐一个女人行不？”

眼看着他的耳朵真的被自己揪得红了，贺沅青才满意地松手：“这还差不多！下次再敢说这话，姐直接把你耳朵揪下来，让你去补一个配的。”

贺沅峰忙捂着耳朵逃开：“不说了不说了。我只要原装的！”

贺沅青忍俊不禁地扑哧一声笑了：“行了，别走，跟我一起去见老爸！今晚的事情，我们得早点汇报！”

第69章他是为了更好地装B！

很快，随着祝原恒与贺沅青姐弟俩、舒乐全、以及其他通过初级医修笔试考核的几位医修的先后归家，整个莲州郡的贵族圈，医修界，便因为罗明亮通过了一星医修理论考核的消息而炸开了。

年仅十五岁，将考全国第二，武考全国第一，所以统考总分第一，以领先11分的成绩，战胜了兵法世家的护国公府“病军师”陆群，打破全国纪录。

这已足称为罕见的兵法天才。

然后，群体疗伤异能，通过桃林县的胡家人和谢家人的口，也悄然流传了出来。

没进高校就激发了异能，足以让所有贵族子弟们眼红。

再然后，仅凭一杯目前依然不知道是光系还是木系的药液，治好了初期胃癌的伯爵府夫人。

这让所有的医修们震惊，更让贵族老爷们目光大亮。

再然后，罗明亮的优等念力资质，十项异能属性，被查出来了。

所有人集体失语。

卧槽，这还是人吗？

别人觉醒一项异能，就要眉开眼笑放鞭炮，觉醒两项，就能鼻孔朝天看不起人，觉醒三项，整个帝国都可以横着走，倍受关爱。

特么这小子一下子觉醒了十项！

而且疗伤、空间、战斗，全齐了！

虽然还查不到罗明亮的属性资质是什么等级，但就冲着那“保密”二字，就一定不是很差。

武修厅肯定是很重视，才会封锁这个资质。

而这小子又那么大胆，居然就去考一星医修理论考，居然还被他险险过关？

罗明亮在考试时足足呆了十分钟的事，被扒拉出来，然后他在桃林县的全国统考第一天将考的时候，开局十八分钟之前，都没有下命令的事，同样也被扒拉出来了！

众人顿时恍然了，敢情这小子素来有这个习惯。

并且他的回答，在经过一些狂热粉丝，以及一些酸溜溜的嫉妒者转播之后，悄然地走了味。

那不是举一反三，那是为了装B！

他在故意向众人展现他那准而快的答题速度。故意先吸引人的关注，知道哪些人看好他，哪些人敌视他，等这些人的立场明确了，他就开始显摆！

这不，将考他的开局慢，但他的指令很正确啊！

一星医修的开局也慢，但他答题的速度和正确率都很高啊！

这不是显摆，是什么？

可惜，这种显摆，也只有他能做，其他人敢这样，分分钟玩死！

所以，天才之路，不是普通人能够模仿的。

被这小子一再震惊过后，再谈起他那似乎是走了狗屎运的订婚，便有不少贵族老爷们心思活动开了。

忠敢伯爵府的书房，忠敢伯听完嫡长子和贺沅青、贺沅峰姐弟俩的汇报，便和颜悦色地问贺沅峰：“峰儿，依你看，这个罗明亮对你和你姐的印象也很不错，不排斥在高校和你们这一组组队？”

贺沅峰用力点头：“他知道我和谢飞翔不是一个团体组之后，对我和姐姐的态度就亲近了一些。”

至于这是自己的感觉，而且还是姐姐主动出击的结果，贺沅峰觉得，就没有必要说明了。

姐姐虽然大胆，但这么主动地亲近一个陌生的男人，还是第一次，主要还是为了自己啊！

忠敢伯和世子对视一眼，忠敢伯再看贺沅青：“青儿你呢？有什么想法？”

贺沅青的大眼灼灼发光：“你们都认识峰弟的将主刘永，他的兵法水平只是良好，但他人不错，讲义气，另四位将兵也不像谢飞翔那种眼高于顶。所以我想明天约上峰弟他那一组的人，去桃林县拜访罗明亮，和他的组员们一起训练，用一个月的时间来培养感情。”

忠敢伯眼中多了一抹异彩，笑了：“此法可行，若有开销，尽管报公帐。”

贺沅青眨眨明媚的大眼，看向世子：“父亲，我还想向您借那本手抄的锻修疑难。”

世子一怔，脸色很快变得古怪：“你不会是想把这本册子借给那小子吧？”

贺沅青一扭细细的腰肢，理所当然：“我抄一本，再送给他，也是一个大人情啊！不然，凭什么说服他接受弟弟这一组？他可是有未婚妻的，我不拿点干货出来，难保被他那个未婚妻提防啊！”

忠敢伯失笑，摆摆手：“行，这事我替你做主了，你自己去取，反正你也知道地方!”

“耶！谢谢爷爷！我就知道，爷爷最好了！”贺沅青高兴得一蹦老高，拉着贺沅峰就往外冲：“走，我们一起去！”

看着孙子孙女的身影消失在门口，忠敢伯才意味深长地看向哭笑不得的世子：“我听说的，还有一个版本。”

世子一怔：“相反？”

“错！”忠敢伯摇头：“那小子与勇威伯爵府是有婚约，但有一个条件。”

他简短地将自己听来的消息一说，再看着自己最器重的嫡三子：“你明白我的意思了？”

世子眼睛一亮，恭敬地回答：“那小子与勇威伯爵府的婚约，怕是一年后，就会因为他的武道修为而自动作废，父亲您是想，从现在起，就替青儿和峰儿开始铺路！”

“没错！”忠敢伯满意地点头：“青儿和峰儿今天能够与他相识，相交，就是缘份。虽然罗家穷，但以这小子的资质，一飞冲天是迟早的事，配青儿也够。只是这事不能明说，否则青儿会别扭。我估计，青儿也不知道这个条件，不然，以她的性格，不会那么泼辣。”

说到这里，他又笑了：“青儿素来大方、主动，我们只需要在背后加一份助力就好。只要那小子多花时间在念修上，武修上的战斗力，势必没那么快提升。”

世子犹豫了一下，提醒他：“可是，青儿之前，对祝原恒似乎有点那个意思……。”

忠敢伯轻笑起来：“你也说是之前了。再说，那是因为她周围没有很出色的异性，祝原恒还算温和有礼，又没有成亲，所以她才亲近。你没发现，现在这个罗明亮在青儿心里的位置，已经明显比祝原恒高了！”

同样的，莲州谢家的果敢子爵府，祝家的忠仁子爵府，以及曾在今晚医修实践考核场上看到胡大师与罗明亮亲切交流的人，以及那些通过了初级医修笔试考核，实地见证了罗明亮的惊险过关的富贵人家，通通都打起了这一年婚约的算盘。

第70章我相信他!

帝都，一等威国公府。

威仪甚重的威国公听了管家汇报，同样惊讶地呆了足足一分钟。

而后，他接受了这个事实，便缓缓点头，颇有赞许：“那个女人宁愿不来帝都，也要为女儿订下这门亲事，倒是有眼光，讲情义，够资格当我许家的儿媳妇。日后她若回府，你务必让下人们尊着点，待遇不低于其他几位少奶奶!”

“是！”管家恭敬地应下，再迟疑地问：“那您之前同护国公的口头约定……。”

威国公淡淡一笑：“他孙子技不如人，天赋也不如人，又只是口头说说，他心里明白，不会再提。”

管家目光一转，小心翼翼地问:“那罗家小子的属性资质等级……？”

“不必去查了，”威国公摆摆手：“他已经能使用群体疗伤异能，能化药水治好初期癌症，资质一定不错。莲州郡这是欲盖弥章。”

等管家恍然大悟，威国公又吩咐：“这两天，你去务色几个地段好、灵气足的院子，等他们迁来了，就可以送过去，也算是我这个姻亲的一份见面礼。”

管家一怔，毕竟是威国公身边的老人了，迟疑了一下，大着胆子问：“这，这是不是太重了？罗家仅仅是和素小姐订亲而已。”

这时威国公的腕环突然亮了起来，他忙卸下其中一个按钮，往耳朵里一塞：“我是许正阳。”

很快，他那威严的眼中多了一抹讶色：“三大国师一起？行，本爵这就安排。”

结束通话，他的脸上也现出几分哭笑不得，不过更有一分得意：“不，你错了，这份礼，一点也不重！以那罗小子的资质和潜力，当得起！”

同一时间，一等护国公府，现任护国公在书房里接到了一个电话之后，苦笑着伸手运出一团火焰，将之前写好的一份大红庚贴放在火上烧。

那庚贴上，并列写着许琴素和陆群的姓名，陆群的姓名后还有一个生辰八字。

不多时，这份烫金的大红庚贴便在火焰中化为灰烬。

沉吟一阵，护国公又拨通了威国公的私人手机号：“许兄，恭喜又得一佳孙女婿啊！何时摆酒，老夫也好叨上一杯！”

手机里的威国公忙回答：“惭愧惭愧，这是素儿她娘亲自订下的婚事，老夫也不好反悔，只有辜负了陆兄你的美意了！”

护国公神色如常：“许兄说笑了。如此英材，如果不是天琴他抢先一步，我陆某都动心想订下做孙女婿了！”威国公含笑不语，暗道天琴这个儿子虽然叛逆，但这一次，倒是做了一件对国公府有利的好事。

接下来，威国公府，就要想尽办法，令罗明亮这小子在一年之后，能够完成赌约，打遍高校同龄无敌手，令那些妄想着捡便宜、撬墙角的人大失所望。

护国公又问：“小弟刚收到三位国师的知会……。”

威国公哈哈大笑：“陆兄放心，职责所在，必不敢懈怠。老夫虽不会亲去，但琴儿在那边，也不会出什么大漏子。”

等结束和护国公的电话，威国公便又拨通了儿子许天琴的手机：“琴儿……。”

……

桃林县望江大酒店。

等琴素和罗明亮结束通话，赵兰娴便怜爱地看她：“你怎么不告诉他，你爸因为他和那个贺沅青的亲近，很不高兴，差点要退婚？”

琴素微微一笑：“既然是个误会，就没有必要再提。我们学校一样也有美女，也不见他和她们怎么亲近。再说，等他进了皇家高校，只怕想追他的女孩子更多。我不想一有风吹草动就紧张兮兮，那样我累，他也累。他现在最需要的，是信任。”

“你能这么想，妈妈就放心了。”赵兰娴赞许地点头：“在他落魄和被人鄙视的时候，你一直站在他的身边，相信他，支持他，这是你最大的资本。”

“至于那些贵族小姐，她们习惯了被男人哄着，刚开始或许会迁就小亮，但相处久了，肯定会使小性子。小亮一向吃软不吃硬，未必能和那个贺沅青交往多久。”

她再轻抚琴素额际的几缕青丝：“后天晚上，我们就去莲州郡，到时你爸自然会高调宣扬你俩的婚约。感情上，她们敌不过你和明亮的青梅竹马。权势上，你爷爷是仅次于王族的一等威国公，你爸是你爷爷重视的嫡子，又是勇威伯，你自己还是中等武资，不管那个贺沅青是真的喜欢明亮，还是出于其他的目的，都抢不走你的位置！”

琴素温婉地笑了：“妈，亮哥为了救刘一坚，甘愿在武考中再入险境，证明他是一个极重情义的人。我相信他。他不会见一个，爱一个。”

顿了一顿，她又道：“不过，我想明年参加全国统考的单兵考。我想在高校里陪在亮哥的身边，我想变得更强！”

赵兰娴微怔，随后理解地点头：“行，以前妈的身体不好，无法支持你的修炼，但以后，妈会说服你爸，让他全力支持你。”

……

进入虚拟空间，罗明亮先修炼《混元一气诀》。

咦，自己对身体细微的体察度提升了一点点哦！

真气在体内的各种反应比之前要清晰了几分，就像是盗版片和正版片的区别。

这应该就是精神力得到训练之后凝练了一点点吧？

罗明亮美滋滋地继续修炼，肆意地吸收着空间内那浓郁的灵气，感受着身体各处一点一点的强大……。

100个小时很快过去了，汗流浃背、满脸胡渣的罗明亮已打通了6条奇经八脉，再被踢出了虚拟空间。

进浴室里洗个澡，刮掉青涩的胡子，换上带来的干净衣服，罗明亮又冷静地问系统：“有木有办法把那异能池水搞来？”

系统：“如果你不想暴露，建议进入高校再突破到周天境。你现在的修为，完全可以吊打一般的少年统考生。而且，修为增长过快，实战力跟不上，会导致根基不稳。”

这也有道理。

那自己就练异能，练精神力，以及玩游戏！

之前在考初级医修时，罗明亮利用白条系统里的游戏，做了不少题，其中有对有错，所以只赚了10积分。

此刻便继续复习基础医修游戏，花了一个多小时，赚了120积分，分数达到了94分，算是优良中的偏上。

他感觉自己对基础医修的理论又有了新的感悟，便再练习一星医修游戏，半小时内，居然也赚了61积分，错的考题减少到4道。

赚了181积分了，还有19个积分就可以完成今天的积分任务！

罗明亮的目光落在武考游戏上。

特么的，昨天我勉强爬起山洞，没能杀死哨兵，反被哨兵所杀，现在我的修为又提升了，不信还这样弱鸡！

就试它！

第71章大进步！

这一回玩武考游戏，罗明亮没有再租用白银匕首，只用虚境里配备的将主匕首，继续上次的失败任务。

一路上，他身先士卒，几乎是一招一个，轻松地秒掉了几队巡逻的敌兵，比预计的时间还要早十分钟赶到悬崖底。

指挥着副将赶紧在悬崖底铺设防摔垫、自己再仔细检查所有攀岩装备，清点攀岩的人数等，很快，罗明亮再次率了一队100人开始攀岩。

这一爬，罗明亮就发现了明显的区别。

四肢更有力量了！

协调性更强了，平衡度更高了，攀爬起来更轻松。

尽管，由于间磁吸盘的吸力消失频率是固定的，所以他攀爬移动的速度还是和以前一样，但中间停下来的休息的时间少了。

所以总体上，他的攀爬速度比上一回大幅提升。

这就是身体综合素质明显提升后的差异！

罗明亮心里蓦地腾起万丈豪情。

这一回，我一定能成功进入山洞，杀死哨兵！

我要更进一步，找到人质！

风声呼呼吹，间吸磁盘在坚硬粗糙的岩壁上留下一声声沉实的撞击声，听起来颇有韵律。

数分钟后，已爬出一身汗的罗明亮不经意地低头下望，发现自己已经和后面的普通士兵拉开了至少十丈的距离。

这就是实力的差距！

他欣喜地笑了，继续向上攀岩，又过数分钟，便警觉地向右方一看。

灰鹰被惊动了，庞大的身躯正滑翔着宽长的翅膀飞过来！

不过这不是重点。

重点是，它离着自己还有二十几丈远！自己现在居然能察觉到它的接近哦！

上一次，它可是离自己只有十几丈远时，自己才堪堪发现，然后仓促应对！

显然，自己的六识，也明显提升了，哪怕是在这呼呼的风声干扰中，依然感应到敌情！

而且，他惊动灰鹰的时间，比上次要早了近五分钟。

确实是体力提升了，攀岩的速度也提升了。

罗明亮不慌不忙地抛出鲜肉包，看着这只来势凶猛的灰鹰在距离自己还有足足数丈的距离时，就生生拐了弯，朝悬崖下疾扑，去追逐那包自然坠落的鲜肉条，脸上便透出轻松的笑意。

转头，他继续往上攀！

300个小时的苦练，让罗明亮的身体得到进一步的强化，四肢比一天前明显更有力，所以，当罗明亮再一次，小心地爬到那山洞下的半米处时，虽然也已汗流浃背，微微喘息，虽然四肢也开始酸痛，但并没有像上次那样，四肢有挂铅的沉重感。

绝世武资，真是太牛了！这才300小时的加成啊，体力竟是跨越了一大步！

他有意识地调整腹式呼吸，让体内激荡的真气迅速运转全身，舒缓着有些疲累的四肢，缓缓地向上移动了小半米。

待感觉稍好一些，罗明亮默数着间吸磁盘的磁力消失点，目光一凝，双脚用力在坚硬的崖壁上一蹬，握着标配的匕首就往山洞里猛然一蹿。

他整个身子蓦地腾空而起，完美地跃出了理想的高度，居高临下地看着山洞里的两名敌方哨兵惊愕地看过来，双手下意识地往腰间的武器摸去……。

就是这一刻！

罗明亮右手紧握的标配匕首，脱手，朝着他瞟准的某一近处敌方哨兵的咽喉迅速飞掷而去！

投出去之后，罗明亮就放心了。

这一掷，不论是角度，而是力量、速度，都达到了自己的预期！

不敢说完美，但肯定能完成任务！

果然，山洞内警示的烛光被他带进来的微风吹得一闪而灭，照在微暗的哑光匕首上，反射出些微的一点暗银。

倏地一闪，这点暗哑光已精准地掷中了该敌方哨兵的咽喉。

“呼呼！”这位敌方哨兵蓦地瞪圆了眼睛，下意识地抬手来回摸咽喉。

罗明亮已不再理他，反而借着落地之势，左、右手飞快地一扯间吸磁盘套在双脚上的活结，飞快地踢掉它俩，左手尚未脱去的的间吸磁盘则毫无畏惧地和另一敌方哨兵恶狠狠刺过来的长刀相撞。

“嘭！”复合磁吸材料制成的间吸磁盘毫无意外地吸住了长刀，也替罗明亮挡住了这危险的一击。

敌方哨兵脸色一变，恨恨地欲扬刀再砍，却被间吸磁盘吸得紧紧的。

罗明亮顺着他发力的方向，迅速侧身，低头，又灵活地躲过了长刀的威胁。

这时，在罗明亮身后，又一个跃进山洞的我方士兵，还在半空中，就立刻举起长刀，迅速砍下这位敌方哨兵的脑袋。

如刀切西瓜，一个硕大的人头就这样，和身体分离，那哨兵的脸上还残留着惊骇，但已经咕噜地掉地。

成功了！

两名在山洞口警戒的哨兵就这样被轻松地解决！

自己成功地闯进了山洞，并及时干掉了一个敌方哨兵，而且没有惊动敌方大部队，而且，没有受伤！

比上次大有进步！

直到此刻，罗明亮绷紧的神经才略略放松，心头无尽地喜悦。

300个小时的身体强化，就是这么牛！

真心不贵！

他心情甚好地迅速脱掉手上的间吸磁盘，收入背包里，再从那死去的哨兵尸体上拨下自己的匕首，他迅速换下哨兵的衣服，再和陆续爬上来的我方士兵们一起，快速而谨慎地向山洞的另一头探进。

洞内光线隐隐，道路弯曲而干燥，每隔一百多米，就会遇上警戒的士兵。

好在罗明亮一路谨慎，很小心地不让哨兵们发现，直到近前才骤然发动，以利落的身手迅速干掉了这些哨兵，并没有让这些哨兵们有机会发出警讯。

而他身后的士兵们也纷纷迅速脱下这些尸体的衣服乔装。

虽然没有白银匕首的锋利配合，无法一刀刺死一个，但也是几招干掉一名敌方士兵，让罗明亮充分享受着实力大增后战斗的爽快。

不过，他身上被溅起的血迹也渐渐地多了。

数分钟后，他们已悄然走到这个山洞的出口。

罗明亮一边警戒，一边在脑海里询问系统，看能否查到人质的位置。

系统：“10积分可租用五秒的半里范围雷达扫描，租不租？”

第72章战个痛快！

罗明亮瞠目变色：“10积分这么贵？不能打折？”

系统懒洋洋地：“爱用不用！”

呃，好吧，反正自己目前也不差这10积分。

罗明亮立刻很没有节操地投降了：“租！当然租！”

这个功能在实际战场上很实用，到时别说10积分了，就是100积分，自己也一定会租！

系统闲闲地道：“是啊，这是虚拟游戏，只要10积分，等到了战场上，至少100积分!”

罗明亮瞠目，差点要跳起来：“系统，你太不厚道了，趁机提价！”

而且这提价也太狠了吧？一下子就翻10倍！

奸商啊！

系统自神在在：“是你自己说的，又不是我说的。”

罗明亮悲愤无比：“我只是在脑子里想一想，又没有说出来……能用免费积分租不？”

“不行！”系统无情地否定了：“租的时候一律只能白条！”

罗明亮肉痛地看着自己好不容易赚来的白条额度再一次少了——10积分。

尼妹的，还是省一点，就租5秒吧！

……

系统是不讲道理的，所以罗明亮虽然很郁闷，但还是乖乖地租用了5秒的雷达扫描，眼前的夜视仪中立刻多了一层透明无色的地图，看到大量的红点和一个小黄点。

红点是敌方士兵，黄点则是人质所在。

而这透明无色的立体虚框地图则直接将敌营的结构显现了出来，哪里有路，哪里敌兵多，一目了然。

这个5秒雷达花得值!

不过五秒之后，罗明亮没有再继续租下去，他过目不忘的记忆已经将刚才的扫描结果牢牢地记住了。

他带着乔装后的士兵继续小心而故作镇定地，在戒备森严的敌营里开始走。有人的时候走慢一点，无人的时候赶紧小跑……。

只是好运并没有持续几分钟，他们这一队的异常就被一伙细心的巡逻敌兵发现了破绽。

当一名带队的十伙长敌兵疑惑地盯着自己时，罗明亮的右手隐晦地朝后做了一个动手的提示，表面则笑着靠近这名敌兵。

等两人几乎面对面时，罗明亮猛然伸臂，死死地扼住了这名十伙长的脖子，不等他有所挣扎，就火速朝他的下巴来了一记精准的重拳。

而他所带的士兵们，也纷纷冲上前，和其他的敌兵们战至一起。

“铛铛铛！”长刀迅速交错、撞击。

猝不及防的两名敌兵立刻被干掉了。

其他躲过袭击的敌兵们立刻惊怒大吼：“敌袭！敌袭！”

得了，看样子是不能悄悄地进去了，那就战吧！

眼看着又有几队敌兵纷纷冲过来，罗明亮战意盎然，扑进这些敌兵群中，就开始热血沸腾地战斗。

刷！

他灵活地侧身避开一柄敌人的长刀，眼疾手快地将手中的匕首刺向对方的胁下。

“铛!”短匕与长刀相撞，火花四溅。

罗明亮才抬腿朝敌兵腹部狠狠一踹。

这回敌兵被踹了个正着，应声而退。

罗明亮忙扑过去举匕再朝他的心脏处狠狠地扎下，刺了个对穿。

不敢有任何停留，罗明亮迅速拨出短匕，再捡起敌兵的长刀，和另一个挥刀砍过来的敌兵对攻了一招。

“铛铛铛！”三次强劲的撞击之后，这名敌兵不敌他的力量和气势，被撞得长刀脱手飞出。

罗明亮赶紧横刀朝他腹部一割，这名敌兵便惨叫一声，腹间鲜血直迸，翻转倒地。

接连杀了几名普通敌兵后，罗明亮没有恋战，朝天空抖手放出一波燃烧弹，示意另一组被他派来正面扰敌的我方士兵们开始从敌营正面进攻，再大吼一声“跟我来”，又杀向人质所在。

说起来，这些普通敌兵的实力，比起之前的他，略逊一等，所以，哪怕是连杀数名敌兵，罗明亮身上也没有受伤，只是体力耗得有点快，现在手臂已十分酸痛，连呼吸也沉重起来。

其实，杀到了这里，他已经超额完成了这一次游戏的目标。

但是，看着那不断来支援的敌兵，罗明亮战意雄雄，不想就这样撤退。

我要试试我的极限！

我要锻炼我的战技！

至于人质么……这就是一场游戏，所以，管它呢！

下回再救人质吧，现在，我只想战个痛快！

……

这是一场深入敌营的虚拟战。

同时也是大混战，短短的数分钟内，罗明亮率领的小队只前进了两百多米，离人质所在还远得很。

但围过来剿他们的敌兵越来越多，从最初的几十人，迅速增加到上百人。

砍、挡、闪避、再砍、再挡、再闪……。

罗明亮左手握着短匕，右手举着夺来的长刀，不断地重复着这个简单却又惊险的过程。

六识被运用到了极致，闪避和杀敌间，不敢有任何的松懈，尽量不要被敌人伤到，有时候还能用精神力无声地突袭着敌兵的眼睛、喉管，帮那些处于下风的战友们缓解困境……。

这次主要是测试自己的实际战斗力，所以罗明亮没有再兑换圣级清凉散，只运用自己所学，尽快尽可能地杀伤敌人。

刀光、尘埃、汗水、血水、喊杀声、厮杀声……

敌人那冰寒的眼神，仇恨的目光，毫不留情的杀戳，都异常的真实。

所以很紧张，很惊险。

很快，罗明亮感觉，自己厮杀的技巧，经过这一点一点的捶练，变得精练、变得顺畅。

不光是战斗经验迅速丰富起来，能利用的一切自身条件，也被利用了起来。

无声无形的精神力在此刻变成了第三无形而隐蔽听话的手，精准迅速地偷袭着敌人。

挖耳朵、刺眼睛、割喉咙、捅鸡鸡……。

武校传授的战阵厮杀功夫，在随着这场战斗，迅速变成了自己的本能！

同时，对精神力的运用，也从最初的生涩，迅速地变得自如、诡诈。

看着那些敌人一个个被自己干掉，倒在脚下，罗明亮越来越自信。

我，已不再是武道的弱鸡！

我，已经变强，不再是伙伴们的负担！

我特么还是念修！

一名潜力远大的念修！

待罗明亮一口气连杀了近百名敌方士兵后，匕首已经磨钝，长刀也多出了几道大豁口，再砍杀敌人时，远没有之前那么痛快，手臂、腿部更是不小心地受了伤，鲜血直流，火辣辣地痛。

有点累了！

喘着粗气，他又夺了一把大刀，继续砍杀敌人，但砍杀的速度明显放缓了。

他的双臂渐渐地变得沉重、麻木、呼吸开始粗重，闪避开始放缓。

第73章精神力暴涨

系统：“宿主啊，你快坚持不住了，要不要治伤？”

罗明亮：“免费？”

系统：“想得美，要白条兑的！”

罗明亮：“那算了。白条珍贵，我不兑！”

于是系统不吱声了，于是，罗明亮只能眼睁睁地看着身周的士兵们护卫着自己一个个地倒下。

算了，这是游戏，这是虚拟的，没有生命的……。

罗明亮硬下心肠继续费力地杀敌。

又坚持了数分钟，倒在他刀下的敌兵也多了起来，尸体横七竖八，大滩大滩的鲜血，将敌营的碎石地面染红，也将他的军装染红。

突然，罗明亮汗毛直竖。

有什么危险在逼近！

没两秒，在炫目的军营灯光下，他看到了从远方射来一杆利箭。

它箭杆上带着火红的光，像是燃烧中的流星，闪电般地划破暗沉的夜色，飞速地向他射来。

罗明亮下意识地想躲。

但大脑虽然发出了指令，他身体实在是厮杀得狠了，很累很累，那仿佛灌了铅般的双腿只是踉跄地迈动了两下，便挪不动了。

于是，那杆正在燃烧的利箭，迅速射中了罗明亮的心脏。

突如其来的胸口剧痛，火烧般的灼热、周围敌兵那得意的狞笑、身周士兵们的悲呼……。

妈的，居然是这样挂的！

黑暗袭来，罗明亮的意识陷入昏迷……。

再醒来时，他已被强行退出游戏，意识回归身体，依然在修炼室里。

想起方才生挨的那一道火红利箭，罗明亮下意识地捂住胸口。

没有伤。

但是，中箭的刺痛和灼热还残留着没有散去。

很真实。

是敌方的弓箭手！

罗明亮古怪地笑了起来。

这，就是武力值不够高，准备不够充分，所以孤军深入敌方的下场！

如果有疗伤异能，如果自己正常配备了弓箭手，如果自己的装备足够强大，这一箭，自己应该能够躲掉，也就不会死这么早。

甚至如果自己指挥得当，可以抢进敌营救出人质。

但是……。

想起那攀岩的轻松，跃进山洞后杀死敌方哨兵的顺利，以及被大部队敌兵发现后勇敢地正面战斗，陷入群战中的酣然和畅快，罗明亮心里不恼反喜。

虚境，真是一个检验战斗力，尤其是军队战斗力的好地方。

至少，自己这次成功完成了预定的目标！

大大地进步了！

战斗的时间远远超过了自己预期！

终于不再是同龄人当中的弱鸡了！

对，看看这回赚了多少积分。

他调出白条系统一看，顿时哈哈大笑。

上回是15积分，弱得让人脸红。

这回他赫然是30积分！

进山洞杀死哨兵，算5积分。

从山洞一路杀向人质所在，因歼敌数量超过了敌营士兵的十分之一，再算10积分。

嗯，今天不仅杀得爽，每天必须的免费积分任务也完成了！

他十分满意地查看自己的综合素质评判。

咦，更新了！

“宿主的武道修为有一定的进步，并懂得运用精神力来灵活困敌、扰敌，整体素质由原来的智者B，升级为智者A，本系统可感应无线连接的范围向外扩张100米。”

罗明亮愕然：“这啥意思？”

系统在他脑海里开口：“以前你只能连网查看你周围一米之内的人员信息，比如资产余额、徽章等级和以往战绩，现在这个范围扩大到100米。”

罗明亮顿时精神一振。

这个查询功能好啊！相当于自己可以免密码调查其他人的身家了。

之前自己不就是凭着这个功能，才狠狠打了钱骚饼的脸？

哈哈，周围100米都可以查询哦！

黑客都没有这么强！

嗯，做为一代将主，这项能力很重要，至少能知道周围的人是什么情况，对自己是否忠心。

想起明天就有异能老师来教自己，罗明亮便想再进虚拟空间训练精神力，却被系统无情地拒绝了：“宿主目前的身体太疲累，不适合继续呆在虚拟空间，请在外界休息四小时后再进来。”

罗明亮：“不能用丹药来恢复？”

系统：“丹药恢复是有副作用的。睡眠才是对身体最好的恢复手段！”

……

系统是铁面无私的，罗明亮只好进商城闲逛。

他很快看到了一份“初级强魂丹”。

它可帮初习者提升1倍的精神力，一颗50积分，每吃5颗，效力减退一成。

这是可以用免费积分来兑的，所以他毫不犹豫就兑了5颗，共计250积分，连续吃下去，顿时感觉精神力暴涨。

再释放精神力出去，居然可以将洗浴室里沉甸甸的热水壶轻松拿起，转几个圈。

系统，你真是太棒了！

罗明亮兴奋起来，马上按照基础运用方案来训练，并在一个小时后，精神力很疲累时，又进商城，花了5积分，买了一颗可以在一分钟内快速恢复疲累大脑的一品安神丸吃下。

嗯，系统出品，果然不凡，这药才吃下肚，大脑就被一股浓厚的清气迅速包围、舒缓，很快就恢复了正常。

没说的，累了吃，吃了练！

他一直练了6个多小时，连吃了5颗一品安神丸，自觉得对精神力的操控已相当自如，这才安心睡觉。

……

桃林县。

晚上，正和赵兰娴畅叙别后情的许天琴意外地收到父亲威国公从帝都打来的电话后，便立刻让赵兰娴和琴素通知五人组的家庭，原定后天下午赶往莲州郡的行程，提前到明天上午，而且自己很有可能到时要执行军务。

“什么事这么急？”赵兰娴不解地问。

许天琴歉意地搂住她：“对不起，事关机密，我真的不能说。”

而就在这时，罗松柄来电，道是接到方大同的电话通知，明天上午，有大人物要在莲州郡收罗明亮为徒弟，需要他们夫妻俩提前前往莲州郡参加仪式。

许天琴一怔，随后什么都明白了，马上对赵兰娴道：“你赶紧和素素去外面的商场买点漂亮的衣服和首饰，明天给她好好打扮打扮！”

赵兰娴一怔：“明天再买不行吗？”

许天琴摇头：“我们可能明天一早就要动身！到时未必还来得及！”

第74章有大人物要来

贺沅青一大早就起来，两小时练武和一小时兵法学习之后，她便花了一小时梳妆打扮，整理好行李，将父亲的锻修手札复印了一份，就准备去约弟弟那一组的团体考成员，一起去桃林县。

但就在这时，忠敢伯把她叫去：“你不用去桃林了，罗明亮会参加明天晚上的一星医修实践考。而且，刚才武修厅发布了禁空令，今天上午，从帝都来本郡的天空全部禁飞，至少三小时。”

“啊？他明晚实践考？”贺沅青惊得檀口大张：“他怎么……”

但很快，她就恍然了，苦笑。

是啊，都忘了这小子已经在武考中用过了群体疗伤异能。

有这一大杀技，一星木系医师实践考还不是手到擒来？

至于光系——他不是只用了一杯药水，就将他那得了初期癌症的未来岳母治好了？

所以，如果他这两天勤练精神力，光系应该问题也不大。

再然后，她便意识到爷爷所说的另一个重大消息，惊叫：“从帝都到本郡的天空禁飞三小时？难道帝都有大人物要来本郡？”

“武修厅方面没有说，只要求郡城子爵以上的武修和念修都要去武修郡前迎接。”忠敢伯十分凝重：“这至少是国公级别以上的大人。不光爷爷要去，你父亲也要去。各家资质好的嫡子嫡女也多半会到场。你和峰儿天生精神力强大，到时正好为我们贺府露露脸。”

“嗯！”贺沅青忙乖巧地点头：“那我就暂时不去桃林县了，我马上去约弟弟和他那几个伙伴，明天晚上，我们去现场观摩这小子的实践考。”

然后，她又目光一转：“呀，爷爷，那位大人物不会是为了罗明亮而来吧？”

忠敢伯微微一笑：“你说呢？”

同样的一幕，发生在莲州郡各大贵族府邸，绝大多数贵族子弟都收到了这个消息，对可能的原因产生者罗明亮也产生了极大的好奇，对这一场实践考也充满了期待。

不过，谢飞翔却是气坏了。

一大早，果敢子爵世子便把谢飞翔和其嫡亲大哥到主屋里狠狠地训了一通，强令他必须马上准备好礼物，向罗明亮道歉。

我堂堂子爵家的嫡系，居然要向一个穷小子低头！？

再听说了罗明亮的计划，想起昨晚罗明亮故意羞辱自己太急躁，谢飞翔恨得牙根都咬出血了。

这个穷小子，怎地如此好运？

为什么这样好的事，没有让我碰上?

“哼，你可以不去赔礼，但家族里从此就当没有你这个人！”果敢子爵世子冷然地盯着一脸不甘的谢飞翔，暗骂他太笨。

能让武修厅在全郡实行禁空的大人物，会是何等尊贵？如果此人真是为了罗明亮而来，谢家就必须提前处理好和罗明亮的关系。

谢飞翔心里一颤，差点不敢相信自己的耳朵。

就为了自己与罗明亮的一点口舌之争，家族就要放弃自己？

一向高傲的他，意识到父亲这回是动了真格，顿时慌了，急了，不得已地低下了傲慢的头，憋屈地应下这份惩罚。

……

次日上午，罗明亮又耗费了1300白条额度，10颗一品安神丸，在虚拟空间里狂练了100小时，可以分出20股精神力来分别操作修炼室里的所有东西。

这时，罗明亮接到方大同的来电：“十分钟后，我们会抵达莲州郡武修厅，你快点到门口来迎接。”

是介绍的异能老师到了！

速度真快!

罗明亮赶紧换衣服，一路小跑来到武修厅的门口。

咦，怎么今天这么多的警卫？

有哪个大人物要来？

不会是为了迎接我那位还未见面的高级医修老师吧？

这个念头在罗明亮的脑海里一闪而过，就被他失笑着抛开。

不可能的，方老师要是真认识这样的大人物，还用呆在桃林县？

不过，今天的阵仗真大，有不少非富即贵的大佬都站在了武修厅的门口，那数层的停车场上更是停满了磁浮车。

也亏得这里地方大，这至少数十位大佬和他们的几百名仆从站在这里，都不嫌拥挤。

罗明亮忍不住去问门口并排站立警戒的两名警卫：“前辈，稍后是谁要来？”

两名警卫却是异样地看他，不答反问：“小罗医师，你也是来等人的？”

罗明亮忙摆手，谦虚地道：“我才过一星理论，算不得医师。”

“呵呵，那也是准一星啊。”年龄较长的那位警卫微微一笑：“而且是我们国内最年轻的准一星。”

得，才过一夜，这“准几星”的叫法就开始传开了！

罗明亮笑笑：“希望这次能够顺利通过实践考！”

正说着，大门口正在等待的那些大佬们突然一阵骚动，十分激动：“来了来了。”

见这位警卫突然神色一肃，抬眼望向天空，罗明亮有些讶异，也下意识地看去，然后便呆住了。

卧槽！

卧槽！

卧槽！

这是国庆空军大阅兵吗？

……

湛蓝的天空，上百辆铁灰色的加长超玄甲磁浮车正由远及近。

那排得极为整齐，十列、九排的队列，在空中伸展开来，看起来极为森严、庄重。

这是哪位大人物出行啊!

昨天高厅长的超玄甲磁浮车来郡里，也不过是三列、前后五排而已。

等这些超玄甲磁浮车再飞得近一些，空气中已经能听得到微微的动力声时，罗明亮便看到，这十列中，居然有三辆加长、加高的超玄甲磁浮房车，而且每个车门上，赫然绘着七个星星。

中间的那七个星星是浅绿色，左边的七个星星是火红色，右边的七个星星是银白色！

罗明亮的心，突然不受控制地狂跳起来。

浅绿色七星，是通过了国际考的高级医师，不管在哪个国家，都是倍受人尊敬的存在。

这个世界，除了黄龙帝国之外，还有西方的蛮蝎帝国、以及南方的洪兽帝国，后两者，一个是蛮族建立的帝国，一个是玄兽人建立的帝国，实力堪与黄龙帝国比肩。

所以，天空中那中间的一位，是一名让全世界的人都十分尊敬的七星国师级医修！

方老师要给介绍一位高等级医修老师，又说马上就要到，而现在，空中就出现了一位七星医修？

不会这么巧吧？

第75章精神力的交流

在罗明亮的激动和疑惑中，两名警卫已经同样激动起来，迅速拿着对讲机向上级领导汇报，并且恭敬地走下台阶，驱赶着那些前来考级的好奇低等武修：“让让，快让让！三星以下都往二线区靠！”

罗明亮目光一扫，便从这些被驱赶的低等念修当中，看到了祝原恒与舒乐全的身影。

但是……

罗明亮无星级，却没有一个警卫来驱除他！

他们似乎是事先得到了吩咐，虽然目光掠过了他的脸，和他的目光交错，却并没有驱赶他！

于是，又有不少身着贵族徽章的大佬们，朝始终高高站在武修厅一楼门口台阶上的罗明亮直注目。

不过，对于这些陌生的目光，罗明亮并没有太关注。

众多警卫对他“无视”的待遇，已足以提供一些讯息。

罗明亮突然对方大同好奇起来。

或许，这位老师，其实人脉远比自己想像中要强？

很快，高厅长也出现在门口，一看到他便了然地笑了起来，拍拍他的肩膀，再抬眼看向空中。

在万众瞩目之下，数分钟后，整整90辆超玄甲磁浮房车，在武修厅门口的露天停车场上缓缓停稳。

就在车子停稳的那一刻，罗明亮蓦地察觉到，从高厅长的身体里，缓缓地发出一股强大而温和的精神力，迅速伸向第一排的超玄甲磁浮车。

而后，这一排的超玄甲磁浮车，也同一时间，探出更加强大而温和的精神力，与武修厅大楼内的精神力一触。

仅仅是一触而已，很快，这一排的精神力先行撤退，而高厅长的精神力也在晚两秒之后，缓缓地收回。

没有敌意，似乎这就是一种礼节。

再然后，又一股更温和、更包容的精神力，从最中间那辆浅绿色七星超玄甲磁浮房车中探了出来。

如水银泄地，又像是红毯铺开。

这股奇异但并不让人反感的精神力，在短短的两分钟内，伸展到罗明亮的脚边，再缓缓地垂直而上，停在他的眼前，并且朝他微微一弯。

啊，这是找我的？

罗明亮很意外。

但马上，他就大胆地释放出自己的精神力，朝它伸过去，并且轻轻地一弯，再一旋转，像是要握住它一样。

这也算是自己的精神力握手礼吧？

很快，罗明亮就察觉到，从这股包容的精神力上，传来一股意外、然后是欣喜，然后，它也鼓励地也握住了罗明亮的精神力。

当然，这种弯度和灵活，远比罗明亮自然。

罗明亮好奇地学着调整了一下自己的精神力，松开，再试着和它重新握手。

嗯，这一回，自然了许多。

所以罗明亮满意地笑了。

它也似乎挺满意，发来一股欣慰的意识。

而就在这时，突然，从那银白色的七星超长超玄甲磁浮房车和另一辆火红色的七星超长超玄甲磁浮房车中，又同时伸出一股浑厚的精神力，很快就来到了罗明亮的跟前，同样也是一弯。

火红色这一头的精神力透着炽热和沉稳，银白色这一头的精神力则是坚韧而勇猛。

这，这是也要和我握手啊？

那……

罗明亮目光一转，试着用昨晚训练好的分散技巧，眉心间再度释放出两股精神力，和这火红、银白的精神力轻轻一握。

……

当罗明亮最初发出精神力与浅绿磁浮房车的精神力相握时，武修厅一旁正恭候这帮外来贵客的贵族当中，周围的所有念修们都悚然动容。

这其中，便包括了今天一早急急从桃林县飞过来的许天琴。

祝原恒、舒乐全、谢飞翔、贺沅青姐弟俩更是吃惊得张大了嘴。

这小子真的是才激发的精神力？

好强！

别说远超同辈人了，就是一些外罡境的强者，都未必比他强。

他们几个加起来都不够。

真是怪胎！

再想起自己之前居然笑话罗明亮的精神力不够，无法在一星医修理论考核中翻页时，谢飞翔的脸顿时臊得滚烫起来。

再等那银白色磁浮房车和火红色磁浮房车分别发出精神力来到罗明亮面前时，所有的念修们又个个眼红了。

敢情这三位，真的全都是为了这个少年而来！

我靠!这可是七星念修前辈！

帝国总共也才四位七星而已，现在就出现了三位！

而三位全都在发出精神力与罗明亮沟通！

这小子好强的气运！

被他们当中的无论哪一个收为徒弟，那都是天大的机遇啊！

一时间，他们看向罗明亮的目光都透出十足的羡慕和嫉妒。

唯有高厅长和许天琴有少许的狐疑。

为什么四位七星里，只来了三位？

没有来的，偏偏是不重视属性资质的那位？

不过，等罗明亮也大胆地释放出精神力与三股精神力“握手”时，许天琴便抛开这份疑惑，赞许地笑了。

其他人先是一怔，继而，虽然还是羡慕、嫉妒，但又不得不承认，这小子，有点胆气量！

……

罗明亮刚刚分出两股精神力与银白、火红精神力相握，便发现来自浅绿色磁浮房车的那一股精神力开始往回缩。

而且它还没有松开，依然牵引着自己的精神力。

罗明亮想了想，也没有挣扎，任它牵引着自己的一股精神力继续往前、往前、往前。

还好昨晚和今早都苦练了精神力，现在对于这种程度的交流，还能够负担。

他自然不知道，不光是他身侧的高厅长惊讶地看他，坐在这个七星超玄甲磁浮车里的一位老人，满是皱褶的脸上，也因为他的表现而透出少见的惊讶。

而方大同和乔医生、以及昨晚罗明亮见到的胡医师，都恭敬地坐在老人的下首。

方大同有点紧张，而乔医生和胡医师都有几分惊讶。

同时，那些念修也同样惊讶地骚动起来，有些人的眼中有几分不以为然，但更多的是好奇，是兴趣。

……

罗明亮的中间那股精神力一直任这包容的精神力牵引着，直到那浅绿色七星超玄甲磁浮房车前。

包容的精神力停了停，再勾了勾，然后就往车内缩。

这是邀请我进去？

那就进吧！

罗明亮的精神力尝试着往这辆十分豪华的超玄甲磁浮房车内一钻。

哦，这车门好厚！

好难钻！

这车甲的密度真大！

犹豫了一下，罗明亮再度以灌顶得来的方式，认真将自己受阻的精神力再次凝练，然后使劲地往前钻。

看看自己的精神力能不能穿透！

第76章这车门好厚！

当他凝练时，高厅长、许天琴、诸位贵族念修、以及磁浮车内的所有念修们，均是身体一震，满脸不可思议。

这样的情况下，他还能凝练!

而且，这种凝练的方式，是如此的特异。

浅绿七星磁浮房车内的胡医师猛然转眼盯着乔医生。

乔医生马上摇头。

胡医师的眼中透出疑惑。

乔医生冷哼一声，不爽地转头。

胡医师眼中有一丝黯然，不过很快又变成了困惑。

这时，老人朝她微微摇了摇头。

她只好安静下来，继续观察罗明亮，眼中有一抹紧张。

老人的眼中倒是透出一股赞赏和期待。

他们三人都没有说话，方大同也就乖乖的不吱声。

罗明亮身侧的高厅长同样也没有吱声。

……

就罗明亮凝练精神力使劲往方大同这一车的车内使劲钻时，突然，那股银白方向的精神力，又牵引着他的第二股精神力，往银白七星加长超玄甲磁浮房车的方向回缩。

所有的念修都注意到了，顿时瞠目。

不会吧，您老人家莫不是以为，在这种情况下，这小子还能坚持？

许天琴先是一怔，随后便有些幸灾乐祸。

哈哈，看你小子以后还敢在我面前那么强硬？

该让你摔个跟头！

这时，赵兰娴便疑惑地问：“那些人呆呆地站着干什么？”

待许天琴低声解释，赵兰娴恍然，喜道：“也就是说，这三位大人物都是为了明亮而来？”

“呵呵……。”许天琴干笑：“他的资质好呗。”

赵天琴娇媚地瞪了他一眼：“笑得那么难看，你嫉妒他了？”

许天琴故作无谓：“有什么好嫉妒的，我和他不是一条路子，他以后主要是念修，我以后主要是武修！”

“哼，没有就好。你也不想想，他是你的女婿，他厉害，你脸上也有光彩啊！”赵兰娴白了他一眼，不再说话。

是啊，太光彩了，都不把我这个未来岳父放在眼里了！

许天琴在心中腹诽，但也没有再说。

在夫妻俩交流时，罗明亮的第二股精神力也被牵引到了银白七星加长超玄四甲磁浮房车边，再度往内钻。

但同时，火红方向的精神力，也突然动了起来，牵引着罗明亮的第三股精神力往火红七星加长超玄甲磁浮房车这里退。

念修鸦雀无声。

大家都看出来了，这就是一场很有深意的测试。

三位神秘大佬均在测试罗明亮的精神力强度。

那么，他能通过测试吗?

……

当罗明亮将浅绿色方面的精神力再度凝练之后，顿时觉得先前坚硬的玄甲车门松动了一点点。

他心中一喜，暗想你这车门难道会比砖头还厚？

钻，使劲钻！

反正看这情形，车内这位是不会伤害自己的。

待还没有钻透，银白与火红方向的精神力的行动，就让罗明亮惊讶，继而无语，再继而，犯了牛脾气。

哼哼，咱可是连吃了5颗初级增魂丹的人，咱的精神力比普通人强大数倍，一点小小的考验，也想难倒咱？

兵分三路也没有关系，咱三路都凝练！

只是这时，他的脸色已微有些苍白，他的俊眉已不自觉地蹙紧。

包括谢飞翔、贺沅青姐弟、祝原恒在内的所有念修们马上感应到了，目瞪口呆。

万万没有想到，罗明亮的精神力不仅强到这种程度，还学会了这样的凝练技巧。

是不是有高人在背后指点他？

……

同样，淡绿、银白、火红七星加长超玄甲磁浮房车内的三位老人，均是眼睛微亮，而他们身侧的服侍人员，则个个面面相觑，充满了震憾。

方大同实在是忍不住这种睁眼瞎了，轻轻捅了捅乔振林：“喂，现在怎么样了?”

待乔振林告知了罗明亮现在的处境，方大同的脸色顿时变得古怪，随后，吃吃地笑了起来：“那两位也真是。小亮既然会群体疗伤，这精神操控力肯定天生就强。”

乔振林翻白眼，决定不跟这个门外汉来争辩。

……

随着罗明亮分别操纵三股精神力锲而不舍地钻车门，他的精神力便在飞快地消耗，大脑开始疲惫了。

毕竟是隔了这么远的距离，还分成了三股，还要再凝练，难度很大。

但罗明亮不甘心。

这么多人看着，自己不能失败！

一定要钻进去！

七星医修可是站在国内医术界巅峰的大人物，是大国师！

方老师给自己请来了这样的大人物，自己一定不能丢他的脸!

对，那精神基础训练方法里，有一种特殊的叠练法，最适合凝练精神力。

他一咬牙，又将原本就凝练过的精神力，按照这种特殊的方法再叠练了一次，继续往超玄甲车门内钻。

所有念修同时察觉到这个变化，顿时再也忍不住了，纷纷骚动起来。

“他是怎么做到的？”

“他胆子好大，不怕精神力源受伤吗？”

乔医生抬眼看向老人，张口欲言，但终究还是没有出声，只是脸上隐现几分激动和担忧。

胡医师脸上现出难得的母爱光辉，更有几分心疼。

而就在这时，“噗！”地一声轻响。

罗明亮经过二次叠练的精神力，终于成功地钻透了这个超玄甲车门。

老人眼中精光大盛，堪比正午的太阳。

高厅长忍不住握紧了拳头，满脸惊喜。

乔医生和胡医师同时眼睛大亮，惊喜交加。

再然后，他们分别看向左右两侧的另两辆七星加长超玄甲磁浮房车，因为在那边，罗明亮的两股精神力也在试图透进车体内。

再数秒，他俩的眼珠子瞪得溜圆，顾不得形象就激动得从座位上站了起来。

成了！

那两股精神力，居然也钻进去了！

……

罗明亮此刻，虽然大脑已经异常发涨，但感受到三方的阻力均是一空，他心里便异常得意，狠狠地握紧双拳，在心里为自己点了满赞，满赞，满赞！

哥，就是天才！

幸好强化了精神力，不然今天要丢丑了！

他迅速收回了精神力，再揉揉有些拘紧的额头。

唉，还是耗用过渡了！

这时，所有外围的超玄甲磁浮车齐刷刷地开了车门，迅速跳下来一队队神色肃穆的盔甲军士，头盔的红缨上俱是双龙戏珠。

罗明亮心里一紧。

这是帝国王族的侍卫级别。

等这些盔甲军士在武修厅门口站成森严的两排队伍，淡绿、火红、银白色的七星加长超玄甲磁浮房车的车门便同时自动打开。

中间的淡绿磁浮房车上，方大同首先跳下了车，再朝罗明亮笑着招手，示意他过去。

第77章拜师

罗明亮心中一定，忙走上前，便看到乔医生从车内钻出来，站稳后朝自己微微点头，再又从车内扶下满脸笑容的胡医师。

而胡医师一下车就转身，再度恭敬地朝车内伸手，没两秒，扶出一位银白头发而精神矍铄的老人。

与此同时，另两侧的火红和银白两辆七星加长超玄甲磁浮房车，也分别有侍卫们扶出一棕红、一铁青头发的两位老人。

这时，高厅长亦走上前，恭敬地抱拳：“在下是莲州郡武修厅厅长高明远，欢迎宋大国师、朱国师、铁国师大驾光临！”

罗明亮心里便肯定了，银白头发的是帝国唯一的七星光、木双系大国医、大国师宋祖城，火红头发的是火土双系的七星丹修朱乐丹，铁青头发的是火金双系的七星锻修铁力道。

帝国总共有四位国师，眼下医、丹、锻三家都来了，就差一个符修的范国师没有到。

罗明亮忙上前见礼。

三位老人淡淡一笑，宋祖城微微抬手：“老夫三人来此，只是一点私事，高厅长不必这么客气。”

他再朝罗明亮虚伸出手：“孩子，刚才有点累吧？”

那是。

换成任何一个同龄人，怕是就直接倒下了！

罗明亮正想诉苦，突见一股纯白色的光芒从老人的掌心透出，很快就飘飞到自己的眉心处，再又缓缓地没入。

一股极柔和极舒缓的能量温柔地抚慰着大脑，前一刻还十分疲累的大脑，一下子就精神起来。

眨眨眼，罗明亮灿烂地笑了：“多谢大国师前辈，这下我舒服多了！”

宋祖城温和地笑笑，突然问：“你的精神力凝练之法很不错，可有师承？”

罗明亮微怔，不过马上就摇头：“我自己琢磨出来的。”

白条系统可不能让任何人知道。

宋祖城眼睛一亮，看向身边的乔医生。

乔医生会意，转身朝着警戒线外的人郡朗声道：“有请勇威伯，罗松柄先生，陈爱玲女士。”

罗明亮有些意外。

父母不是说要后天晚上才来莲州郡的？怎么今天就到了?

但马上，他就恍然，对眼前的三位国师不免多了几分好感。

很快，一身伯爵服的许天琴便带着一脸含羞的琴素、只知道激动傻笑的罗松柄夫妻，越过警戒的皇家侍卫一路大步走过来。

“哟，勇威伯，让你把罗先生伉俪请来，你怎么把令千金也带过来了？”乔医生马上打趣，而宋祖城也对琴素多看了两眼，目光里有一丝满意。

见琴素羞得满脸通红，话天琴理直气壮地挽紧她：“我女儿是他罗明亮的未婚妻，又不是外人!”

贺沅青站在莲州郡这边的贵族圈里，看着被万众瞩目的琴素，芳心里突然有些空落。

她，比照片上更美，而且还多了份贵气！

“看到了吧，这是要公开示威！”她身侧的贺沅峰压低了声音：“免得其他女孩惦记罗大哥。”

贺沅青没好气地白了弟弟一眼：“还要你说。”

……

宋祖城把罗松柄夫妻请来，便是想当面征得两人的意见，收罗明亮为弟子，从此传授医道。

说起来，在黄龙帝国，一等国公已经是非皇族的人能达到的最高点，目前也只有一等威国公和一等护国公，一等忠国公，均是世袭。

而国师的地位堪比一等国公，所以大国师的影响力，比一等国公还要强那么半分!

这样的大人物，亲自跑到莲州郡来收儿子为弟子，罗松柄夫妻自然是激动万分，忙不迭地答应。

罗明亮自己也没有意见。

这可是一条金大腿！

而且，宋祖城在国内的声誉不错，出了名的护短，医术又高，拜他为师，不吃亏。

双方都没有意见，乔医生便一抖手，一根嫩绿的藤条已经凭空出现在罗明亮和宋祖城的中间，再迅速地自我攀绕，在短短的一分多钟内，组成了一个藤桌。

罗明亮惊讶地看着整个过程，像是在看仙侠电影一样。

这木系灵力，好浑厚！

还有这种变幻，藤条好像拥有了意识和生命力一样，哪里像是虚幻之物？都成妖了啊！

胡医师也微笑着伸出手，一盏纯白的小光杯便从她掌心一点一点地成形，绽放出柔和的光芒，再徐徐飘飞到藤桌上，亲切地看着罗明亮：“小家伙，茶杯已经有了，茶水可要你自备哦！”

得，这位也不错啊，速度虽然比不是乔医生，但那凝练程度可强多了。

还有什么，茶水自备？

罗明亮沉思几秒，目光一转，先集中意念往这银白杯中倒入水。

还好，精神力能操纵着水分子，凝出水来并不难，很快，杯中的水就注满了九分。

罗明亮却又再目光一凝，调集了火分子去烧这银白光杯。

“哈哈！”宋祖城十分愉悦地笑了：“行了，不用烧开，这杯拜师茶，为师喝了！”

罗明亮赶紧在他面前跪下。

许天琴忙将身侧的琴素往罗明亮旁边一推:“去，你也跪下！”

见宋祖城笑笑，并没有反对，罗明亮便端起银白光杯呈到他面前：“师父，请喝茶！”

宋祖城端起银白光杯，满意地浅浅酌了一口，放下，欣慰地扶起他和琴素。

乔医生和胡医师各自收回藤桌和光杯，纷纷恭喜：“祝贺老师又得佳弟！”

“小师弟，这下我们可是同门了哦!”

方大同在一旁笑着解释：“小罗，宋国师是乔医生和胡医师的授业恩师，所以以后你要叫乔医生为五师兄，胡医师为师姐，当然，叫五师嫂也可以。”

罗明亮恍然了。

自己真没猜错，原来乔医生和胡医师是夫妻俩！

等罗明亮和琴素依礼见过乔医生和胡医师，一直笑嘻嘻旁观的朱乐丹便朝着罗明亮招手：“小子，过来。”

罗明亮看了看宋祖城，见他目现鼓励，便乖乖地走近朱乐丹：“国师大人有何吩咐？”

朱国师打量着他：“你的控火技术，嗯，比较原始。”

罗明亮脸一热：“还请国师指点。”

“哈哈，”朱国师爽朗一笑：“老夫也正好有一套控火的手法，现在给你演练一遍，看你能学到多少。”

罗明亮一怔，正要全神记忆，脑海里突然响起系统的声音：“宿主是否要录视频再配讲解？”

第79章两美相见

“阿，”罗明亮先是一呆，继而大喜，思维如电：“需要多少积分？”

系统：“录普通视频留档1积分，讲解全程300积分。录神韵视频留档100积分，讲解全程300积分。后者只能用白条额度。”

我去！

罗明亮很想翻白眼。白痴都知道，神韵视频肯定好过普通视频了！

所以贵一点就只要白条！

系统：“不然本系统怎么赚钱？”

我居然无言以对……。

罗明亮腹诽了一句，但还是咬牙：“要神韵的！”

虽然自己现在的记忆可过目不忘，但这种难得一见的控火手法，还是多看看几次好一些。今天横竖已经玩大了，那就索性搞得再神一点！

于是，他立刻看到眼前光屏一闪，原本还有4210的白条额度，已再被扣除400，只剩下3810了。

这时，高厅长突然恭敬地询问：“呃，朱国师，本郡尚有一些精神力天生出众的小辈，可否让他们也前来观摩？”

在场的所有贵族和武修、医修顿时精神一振，或许之前对高厅长是有这样那样的腹诽和意见的，但此刻，大家心里都生出几分感激。

他们手里本来都有一大摊事要处理，之所以来到这里，除了不得不响应武修厅之外，也是想让自家的后辈们出来露露脸，如果能和京城来的大人物扯上那么一点关系，就更好了。

所以，当三位七星国师先后露面，久候的大家都是欣喜若狂，再没有一点抱怨，毕竟三大国师在帝国的地位超然，比王公大臣们重要的多！

至于宋国师收罗明亮为徒，大家是恍然的，但更多的却是羡慕和嫉妒。

只是这种场合，唯有代表着武修管理机构的高厅长，才能与三大国师平等对话，所以他们才耐心等候，相信高厅长心里应该有数，不会白白地叫大家在这里干等。

果然，机会来了！

高厅长的请求很合理，朱国师气度从容地看看不远处黑压压的人群，微微一笑，点点头：“可！”

旁观的各贵族顿时大喜，忙招呼着家中那些精神力出众的晚辈纷纷上前。

罗明亮顿时瞠目。

卧槽，这数量远远超出了自己的想像，竟是有十二个之多。

大部分出自身上别有贵族徽章的贵族家庭，三分之一来自普通武修和念修，其中就有贺沅青姐弟与谢飞翔。

而贺沅青这一站出来，登时和琴素争相竞艳。

琴素今天是刻意装扮过，淡扫蛾眉，微点红唇，心形领而微露香背、掐腰、拖曳及地的淡紫色裙衫，恰到好处地衬出了她的端庄和肌肤胜雪，明艳不可方物，高高挽起的青丝上压着的一支细粉晶发冠更给她凭添了几分高贵和娴雅。

贺沅青则是丸子头，天蓝的宝石花插在两鬓的蜈蚣小辫上，别有一番青春阳光，而身上是一袭亮眼活泼的嫩黄亮水晶片短裙装，荷叶边的小花领掩不住丰胸高挺，鱼尾般贴服的水晶亮片短裙勾勒出细腰和丰臀，又展露了修长的白腿，更显得婀娜多姿。

都是大美女，容光绝世，一个典雅，一个活泼。

不过琴素已是名花有主，贺沅青却尚未订婚，堪待采拮！

再加上她与弟弟贺沅峰那几乎一模一样的容貌，风头几乎盖过了旁边的罗明亮与琴素。

就连琴素也忍不住朝罗明亮微微侧身，低声问：“是她吗？”

敏感到佳人的语气有少许的异样，罗明亮这才醒悟。

哦，高厅长的一声提议，就让两女提早见面了，尽管前者是无心，只是出于提携后辈的好意。

昨晚，两伯爵府亲卫全程见证了贺沅青在武修厅内对自己的亲昵，素素哪能不知道，心里又哪能没想法？

女人在这方面最敏感的。

昨晚通电话时没有穷根究底，是因为没有遇上，不知道贺沅青有多美。

凭心而论，罗明亮自己也无法判出两女哪一个更美。

真是各有各有风格，哪一个都好看。

而琴素这一低声问，贺沅青那明媚的大眼便扫过来了。

和罗明亮的目光对上，贺沅青停留了两秒，很自然地露齿灿然一笑，优雅地点点头，再又自然地转向琴素，再礼貌地点头，然后再自然地移开。

罗明亮不得不赞，这位伯爵家的小姐，大概是见惯了这种大场面，很大方。

他便坦然地笑着回答琴素：“是她！贺沅青。你看她和她弟弟是不是很像？她的性子很活跃，等下你就会领教了。”

……

众目睽睽之下，贺沅青与贺沅峰落落大方地走近罗明亮后，先朝微笑的朱乐丹国师优雅地行了个贵族少女礼，自报家门后，得朱乐丹允许起身，再朝罗明亮大大方方地打了声招呼，并对他身侧的琴素笑道：“素素姐姐很美，罗大哥真有艳福。”

琴素也讶异于她的活跃和坦然，很快就嫣然一笑：“听亮哥说，贺姑娘通过了单兵考，排名很靠前？恭喜恭喜！”

是啊，只是恭喜，却没有羡慕和佩服，因为你不是被今年的统考淘汰，而是自动放弃了今年的统考！

贺沅青迅速读出了琴素的话外之音，但并没有品出半点酸溜溜的味道，心思疾转，瞟一眼旁边的罗明亮，依然笑颜如花：“素素姐若是有兴趣，明年参考，或许我们还能是校友。”

没错，我就是很厉害，所以我希望你也很厉害，我才能有一个伴啊！

罗明亮敏感地看向琴素，见她朝自己轻轻地点头，清亮的眼中透出丝丝情意，便了然地笑道：“那是一定的，素素一直都很聪明。”

帝都一等威国公的嫡孙女，本身又是中等资质，聪慧细心，以前是因为没有钱，没有足够的资源来支持修炼，以后有勇威伯这位爱妻如命的父亲来撑腰，那修为还不得刷刷涨？

搞不好比赵大虎还要提升得快！

再加上自己从旁教导，罗明亮相信，她在兵法上一定也不会很差。

瞅一眼旁边被完全忽略了的谢飞翔，见他虽然是在笑，但笑容僵硬，眼底更隐隐有一丝怨恨，贺沅峰适时地笑着打断了两女第一次见面的不自觉的言语交锋：“好了，姐，就算你和琴姑娘一见如故，也不必急在这一时来聊。我们可还等着观摩朱前辈的控火呢！”

好些围观的老一辈贵族便暗暗点头，满意于贺沅峰的知趣。

虽然两美并辉很夺人眼球，但大家来这里，不是来看她们俩的。

贺沅青立刻俏皮地吐吐舌头：“嘻嘻，对不起了朱前辈，晚辈就是被素素姐惊艳了，多言了几句，您别见怪！”

“呵呵……”朱乐丹包容地笑了：“你也很漂亮！”

等这些前来近处观摩的少年们各自站好，朱乐丹意味深长地朝着罗明亮看了一眼，再收敛笑容：“老夫现在开始，你们好好看着。”

第80章精神印记比赛

罗明亮赶紧开录，再全神盯着朱国师的手。

同样的，在场所有小辈们都不敢再分神，紧张地盯着朱国师。

在场的所有丹修也都纷纷挤到人群中的前排来观摩。

众人的关注下，朱国师的掌心瞬间现出一团跳跃不定的火焰。

得，这是瞬发异能。

当然，七星嘛，能瞬发也正常，不能瞬发才不正常。

然后，这火焰的触角，忽然涨大成巨形托杯，似乎里面包着一个圆圆的丹炉。

再然后，火焰化为如雨般的丝丝，像草木一样向上生长。

再然后，火焰化为一道、二道、二道等数道长龙，你追我赶，翻滚蒸腾。

再然后，火焰就像是后继无力一样，这里一突，哪里一突，都是些小小的火包。

……

朱国师一连变幻了十数种不同的控火手法，每一种都让罗明亮大开眼界，因为他从来没有想过，火焰也可以这样变换。

他沉浸于其中，仿佛眼前被打开了一扇新的大门，根本没有机会去注意其他人。

同样的，在场不少丹师也在如痴如醉地观看着朱国师这精湛而神奇的控火，时而有恍然大悟，时而又面露疑惑。

贺沅青和琴素都很认真地盯着这团火，或艳丽或沉静的眼中，倒映出两团燃烧的小火苗。

不过，若有心人仔细一看，会发现，贺沅青眼中的这一团，除了小火苗之外，分明还有点紫色的东西。

而同样在静心观看的琴素，眼中的小火苗，那火红的程度，似乎也与其他人不一样。

数分钟后，朱国师终于展示完毕，微笑起来：“好了，各位小朋友，老夫这套控火手法就是如此，现在，老夫给你们半个小时，好好领悟一下，然后，咱们来做个测试。”

测试，又是测试！

特么这些大佬们就喜欢弄一些测试来选拔人才。

那就测吧！

谁怕谁啊！

罗明亮闭上双眼，在脑海里回放刚才记忆的画面，近两分钟后，他自觉得有些地方很清晰，有些地方有模糊，便在脑海里道：“系统，帮我回放和讲解吧！”

于是，罗明亮眼前迅速跳出一个光屏。

首先是巨形托杯，而他的耳朵里出现了画外音：“这是兜率猛火，能让丹炉充分加热，减小火焰热度的对外散发。”

雨丝时，画外音：“注意这一步是提炼草木精华，这些丝火的强度是可以调节的，端看你的精神力控制度，越高，提炼出来的草木精华越浓。”

长龙时，画外音：“这是充分搅拌草药的药性、融合。”

一个个小火包时，画外音：“这是在蕴药，保持草药的活性。”

重新观看着这和朱丹乐控火时一般无二的画面，再结合耳边的讲解，罗明亮渐有所悟。

世间万物皆有灵，这火焰虽然是朱国师所修炼出来的异能，但也带有一股灵性，不是凡火。

所以，它既融有朱国师这些年来炼丹的一些体验，也拥有火焰独有的特性，还能和周围的天地灵气互相作用产生各种奇妙的反应。

这就是炼丹的神奇。

渐渐的，他眼中已不再是蕴火、猛火、提炼、搅拌之类的过程，而是又一幅幅丰富多样的自然景象。

在非丹修旁观者的紧张等待中，半小时很快就过去了。

朱丹乐微微一笑，适时地打断各人的感悟：“时间到，现在，老夫给你们各发10张图。请你们将刚才观摩所发现的东西，以精神力在图里刻下印记，并留下姓名之后，交还给老夫。老夫会等你们全部上交之后，再当场评判。”

“一张图里留一个图案即好，免得弄混。你们看到了几样完整的东西，就印几张，不够可以向老夫再要。”

说完，朱丹乐手微晃，数十张透明的软纤维画卷便突然凭空出现，再刷刷地精准落于每个人面前。

显然，来此之前，朱丹乐也有心理准备，想看看莲州郡有多少丹修的好苗子。

罗明亮忙伸手接住，一数正是10张，便看向琴素。

琴素也收到了10张图，此时便朝他浅浅一笑，空出一只手来，朝他竖起大拇指。

罗明亮莞尔，再看向贺沅青，后者也正朝他俩看来，明媚的眼中有片刻的失神，但很快也灿烂地笑笑，低头。

再看谢飞翔，后者阴鹜地盯了他一眼便收回目光，眉宇间又多了几分傲气，看样子，是想从这一场中好好表现表现，说不定就能压他一头。

罗明亮不在意地淡淡一笑，收回目光，展开这纤维软圈，开始寻找。

场面上迅速安静下来。

无聊之余，绝大多数围观者便把目光放在琴素和贺沅青的身上。

刚才贺沅青与罗明亮大方地打了招呼，显然她和罗明亮这位今年的全国统考第一是旧识。

啧啧，罗明亮这个小子，有一位秀丽绝伦、背景也惊人的未婚妻不说，还和贺沅青这位公认的莲州郡第一贵族美女交情非浅，他不会是打算以后左拥右抱吧？

帝国可是允许贵族能一嫡妻二平妻的。

不过，贺沅青这么热情奔放又有心计，会甘愿当平妻？

又或许，忠敢伯爵府认定罗明亮一年后无法实现赌约，导致现有婚约作废，所以现在默许了贺沅青与他提前接触？

忠敢伯就在嫡长子面前微笑：“勇威伯这个女儿美则美矣，却像个木头人。你看勇威伯，刚才多紧张，生怕他女儿被青儿比下去。看来我们的计划，还是有几分希望的。”

忠敢伯世子自得地微笑：“郡里哪家子弟不倾慕青儿？人之常情。刚才我就见这个罗明亮对青儿多看了几眼。肯定是桃林县那个小地方没什么美女，现在见到青儿，他就眼花了。”

同样的，不远处，赵兰娴也在一边打量着与琴素并肩站立的贺沅青，一边为女儿担忧。

琴素清雅、娴静、浑身上下有一种安宁的气质，美得像是纯洁的女神。

贺沅青热情、看上去似乎很单纯、很大胆，但就像是一团热情的火，很容易就吸引了男人的眼光，挑起男人的兴趣，想和她亲近。

罗明亮只是一个血气方刚的少年，又没见过多少世面，能够抵挡得住吗？

虽然赵兰娴在女儿面前表现得很智慧，但她心里却着实没底。

第81章每次都喜欢玩这一手

这时，赵兰娴便听到一旁的徐若若在怂恿着赵大虎：“你要是想帮素素，就去追求这艳妞。反正你有一个当伯爵的姑父，身价也不差，能够配得上他。”

赵兰娴眼睛一亮。这是个不错的主意。

赵大虎没好气地翻白眼：“人家是单兵考通过者，会看不穿我们的计划？再说了，你就认准素素斗不过她？嗖主意！”

顿了又顿，赵大虎又补充道：“素素今早跟我说了，她准备明年参加统考。”

“啧啧，看来素素的压力也很大啊！”徐若若叹气：“不过话说回来，这个贺沅青真是个辣妹，又热情，又漂亮，我多看她几眼，我都受不了。素素要是进不了高校，明亮难说不会为这个贺沅青动心，如果她一直主动缠着他的话。女追男，隔层纱而已！”

赵兰娴有些恼火地瞪了徐若若的后脑勺一眼。真是乌鸦嘴！千万不要被他说中了。

好在徐若若刚说完，何大庆在一旁没好气地敲了敲他的脑袋：“你对明亮就那么没信心？咱们武校还不是一样有好些美女，可除了素素，明亮和谁亲近过？他就不是一个好女色的人！少操这些闲心。与其想这个，不如好好记住朱国师的手法。说不定我们也能觉醒异能！”

他盯着贺沅青旁边的贺沅峰：“那妞的弟弟，精神力天生强大，万一被他提前觉醒了异能，咱们几个根本挡不住。”

赵兰娴心中一凛。对啊，贺沅峰可是天生精神力强大的。

是不是能想办法说服罗明亮，让他去了皇家武校之后，不要选择和这个贺沅峰一组？

一旁的刘一坚正要发话来刷一下存在感，便见一名出身普通念修家庭的天蓝衫少年率先红着脸，将手中的一叠纤维卷呈给了朱国师跟前站着的一位皇家侍卫。

或许是因他而牵动了多米诺骨牌，在他之后，又陆续有8名少年先后递交了纤维卷，其中有来自贵族家庭的，也有来自普通武修和念修家庭的。

谢飞翔、贺沅青姐弟俩、罗明亮、琴素却是一直没有交。

于是，有些围观者便小声议论起来：“这个素素并没有激发精神力，怎么还不交？”

“难道她在等贺沅青？不想被贺沅青比下去？”

“这个有什么好比的，现在没有激发精神力，不代表以后也不能激发。或许还有其他的原因吧?”

大家正疑惑时，贺沅峰突然举手：“报告朱前辈，我还需要2张纤维卷！”

从桃林县赶来的胡建平和谢皓然就站在一起，顿时很惊讶地点头：“不愧是忠敢伯爵府的嫡系，这精神力和悟性都很强！”

只不过贺沅峰刚说完，谢飞翔也举起手微笑来：“我也要2张。”

说完之后，谢飞翔挑衅地瞟了一眼罗明亮。

琴素这时咬咬嘴唇，款款起身：“晚辈做完了。”

贺沅青有些意外地抬眼看她。

琴素却没有瞧她，只朝着身侧的罗明亮盈盈一笑，便婉约地交卷。

那股柔进了骨子里的气质，让哪怕是同性的贺沅青，在此刻也有片刻的失神。

许天琴在不远处满意地点头，对身侧的赵兰娴低声道：“素素不错，知道什么时候该进该退。”

赵兰娴低声娇嗔：“素素本来就很聪明。”

然后，夫妻俩就见贺沅青收回目光，再意味难辩地看一眼罗明亮，也举起手来：“朱前辈，我要4张纤维卷。”

于是，很多人的目光，都刷地一下，从琴素的身上，转移到这位亮丽的少女身上。

再然后，大家又异样地看了看依然还没有开口，只在对着手里的纤维卷思索的罗明亮。

现在，琴素离场，贺沅青姐弟俩和谢飞翔先后要求增卷，按理，你这位全国统考第一也应该要求增加卷数才对。

但罗明亮没有任何举动，甚至连眼都没有抬。

很快，朱乐丹大手再轻轻一兵，将相应数量的增卷分发给贺沅青姐弟俩和谢飞翔，并瞥了罗明亮一眼。

在他眼里，罗明亮依然还在用精神力来在手中的纤维卷上做出印记。

朱乐丹微微一笑，没有吱声。

谢飞翔在获得了增卷之后，眉宇间明显振奋起来，傲然地瞥一眼罗明亮，嘴角现出一抹得意，又继续印记。

贺沅青关切地看了罗明亮一眼，没说话，也开始印记。

但围观者却因为罗明亮的沉默而讶异，于是，又一波议论悄起。

“怎么他还没有要？难道他悟性不行？”

“怎么可能，他可是将考全国第二！”

“切，那是兵法水平高，又不是控火的悟性高，两码事。”

“或许，他是在记忆？他之前将考和医修考，还不都是半天都没有动？”

“你傻了？将考是要算计，医修是要融合，他现在融合什么？控火吗？他又没有亮出控火的能力！”

不管怎么样，罗明亮一直没有开口要求增卷，让不少丹修们困惑不已，便是不少医修、锻修和符修都觉得很奇怪。

不过，对罗明亮深具信心的徐若若和刘一坚倒是自神在在地旁观并笑道：“得，又来了！”

何大庆和赵大虎不约而同地哀叹：“这小子一定是故意的，每次都喜欢玩这一手！”

话是这么说，但他俩眼中闪烁的分明是看好戏的光彩。

而后，赵大虎便被不明就里的赵二柱不客气地敲了一下脑袋：“慢就慢一点，只要他有能力在最后做得惊艳到场，你管他！”

许天琴和胡医师没有经历过类似的等待，许天琴便哭笑不得：“大虎，你们就那么看好罗明亮?”

而且其中没有一个精神力出众的，居然在这里如此有信心？

该不该说是无知者无畏？

赵大虎理直气壮：“姑父，你要是经历过一次，你就会懂的。虽然我不明白他为什么不要，但反正，每一次，他都不是冲在最前面的。但每一次，他一定是笑在最后的。我们在智力上帮不上什么忙，唯一能做的就是保护他，相信他！”

第82章这种反应，好熟悉！（修）

许天琴有些意外地看着赵大虎。

十多年前，他离家时，这个妻侄才刚刚能走路没多久，还在呀呀学语，所以他对赵大虎只是出于亲戚间的普通关心。

但赵大虎这番话，信念坚定，刷新了许天琴的认知，让许天琴意识到，这个妻侄并不仅仅是战斗力强，还有一项更宝贵的品质，就是信任和忠诚。

许天琴毫不怀疑，哪天自己来利诱他，让他背叛罗明亮，他一定会第一时间和自己反脸。

是个好将兵啊！

许天琴再看向场上的罗明亮。小子，你可不要辜负兄弟们对你的信任。

……

虽然贺沅青姐弟俩和谢飞翔先后索要了增卷，但罗明亮始终未开口，哪怕是前三人在又一刻钟后分别交了卷，罗明亮也依然没有开口。

乔医生、高厅长和胡医师有些紧张，祝原恒与舒乐全颇为疑惑，倒是宋祖城一直静静地站着，智慧的眼中古井无波。

又等了近十分钟，就在围观念修们忍不住开始窃窃私语时，罗明亮终于起身。

所有关心他的人顿时不约而同地松了口气。

这小子总算动了。

咦，等等，这小子在干嘛？

大家突然一呆。

原以为罗明亮站起来是要求增卷，可是他居然……居然走到朱乐丹的跟前，将手中的10张纤维卷交给了朱国师身侧的又一名皇家侍卫。

我靠！

所有关心罗明亮的人顿时心悬了起来。

小子，你没有增卷啊！

那你岂不是输了？

输了很丢面子啊！

哪怕是对罗明亮深具信心的赵大虎、何大庆、徐若若和刘一坚，此刻都一头雾水，疑惑不解。

贺沅青的大眼里同样充满了疑惑。

而谢飞翔的脸上已多了几分得意。

朱国师轻咳一声，指指谢飞翔他们三人，对着罗明亮道：“小子，你，没有什么其他的要求？图都印完了？”

正得意的谢飞翔一怔，继而看向罗明亮的目光便又嫉又妒。

贺沅青惊讶地眨了眨大眼，但很快就转向罗明亮，好意地开口提醒：“哎，罗明亮，我和我弟弟，谢飞翔都增卷了哦！你不用？”

谢飞翔阴沉地看她一眼，不说话。

不远处的忠敢伯赞许地点头。

许天琴微愣，继而看她的目光有些凝重。

罗松柄、方大同看罗明亮的眼中均有一抹担忧。

罗明亮有些意外，随后明白过来，轻笑着摇头：“谢谢前辈和贺姑娘的提醒，不过我已经印完了，不需要增卷。”

贺沅青张了张嘴，还想再说什么，但再看看对面的琴素，又堵气地不说话了。

反正本小姐已经提过醒了，尽了朋友之义，你待下要是被比下去了，那也是活该！

谢飞翔嘴角微撇，不以为然.

围观群中的徐若若捅了何大庆一下：“哎，我怎么有种直觉，明亮又在装B？”

何大庆眼中有少许的疑惑，但还是瞪了他一眼：“他还需要装？他就是牛B。虽然我不知道他为什么不需要增卷，但他心里一定有计划。”

刘一坚马上点头：“对！贺沅青他们是天才，但明亮是妖孽，我们不可能用常理去评判他的行为！”

许天琴将三人的低语听在耳里，暗想这三人是最了解罗明亮的，或许真是如此？

希望这小子不要丢脸。

好意的提醒被拒绝，朱国师深深地看了罗明亮一眼，不再提这事，只走到第一名被交卷的皇家侍卫旁，拿起他手中的超纤维卷，一张一张地展示，时有点头：“嗯，这个图案对了。……这个也对……哎，这张可惜了，错了两小处。”

只用了短短2分钟，他已经看完了第一名少年的所有超纤维卷，对他微微一笑：“柳衣忠对吧？你的观察力还不错，对了9幅图，错了1幅，而且只是小错，以后加大精神力方面的训练就好。”

然后，是第二位……第三位……

朱国师一口气评判了7份，并不是所有的少年都标记了10份纤维卷，不过朱国师很厚道的并没有点名批评那些数量少的，只是让他们以后再注意加大全局关注方面的训练，更是对10幅图全对的少年们不吝于点名表扬，让这些少年们个个都兴奋了起来。

第8份，是贺沅峰的卷子。

朱国师一一看过之后，笑容扩大，不乏挪俞：“这位小朋友的想像力很丰富，而且大图不差，说明你的大局观还算不错，但细节稍欠。你是忠敢伯爵府的人吧？看来你以后需要一个细心的管家来查遗补缺。若是你以后觉醒了火系异能，要多多注意精细度方面的训练，否则，你只能成为一个出色的武修，却无法成为出色的丹修。”

贺沅峰不以为意，笑嘻嘻地朝朱国师躬身一礼，灿然一笑:”谢谢国师大人，我就是细节方面一团糟，都被我爸和我姐骂过很多次了。不过我会记住国师大人的教诲。”

这坦率的态度顿时迎得在场其他围观贵族的一阵善意哄笑。

再然后，是琴素的卷子。

朱国师随意地拿起，很快，微笑的脸上有一丝讶然，看向琴素：“你虽然没有激发精神力，但你的观察细致入微，悟性也不错，捕捉到老夫各种手法的相通之处，抓住了关键。希望你以后能够成功觉醒火系异能，那你就有希望，成为一名合格的丹师。”

琴素和许天琴均是一愣，而后，琴素再次向朱国师一拜：“多谢朱国师的指点，晚辈记住了！”

贺沅青有些复杂地看她一眼，心里突然有些紧张。

精神力，也并不是万能的。

她这样有潜力，那我呢？

琴素之后，是谢飞翔。

朱国师一一查看，也再次缓缓点头：“这一张不错，嗯，这也不错……。”

等全部看完，朱国师对着有些紧张也有些期待的谢飞翔道：“你的精神力，比贺沅峰要稍强一点，细致方面也要强一点。如果你能觉醒火系异能，应该会是一名良好的丹师。”

围观众人顿时再度骚动起来。

14名后辈参加这种精神力测试，已经评点了11位。

除了琴素没有精神力，不能算数之外，到目前为止，仅有谢飞翔一人被朱国师认为，一旦觉醒了火系异能，会是一名良好的丹师。

以朱国师在丹修界的崇高地位，能被他预估一个“良好”，那是多难得！

一时间，各大小贵族长辈们，看谢飞翔的目光都有些炽热，而那些小辈们则多多少少有些羡慕和不服气。

第83章他的图，很怪异？

见谢飞翔眼现喜色，目光下意识地瞄向一侧的贺沅青，罗明亮不由撇嘴。

能够在国师和美人面前同时露脸，说不定还能顺带着打击自己这个假想的情敌，谢飞翔哪能不全力以赴?

再加上朱国师公开称赞他比贺沅峰要略强，更是极好地满足了他的虚荣心。

不过，谢飞翔，你这么容易骄傲，真的适合炼丹吗？

会不会过程一顺利，你就欣喜，就放松？

丹修在炼丹时不能有丝毫松懈，若是你一放松，哈哈，一炉丹就木有了！

腹诽归腹诽，罗明亮却懒得在这时候嘲讽谢飞翔。

先等他觉醒了火系异能再说吧！

有异能，才有机会。木有异能，一切只是水中花，镜中月！

忠敢伯和忠敢伯世子的脸色，在听到了朱国师的评判之后，微有些不愉。

忠敢伯爵府可比果敢子爵府的地位略高一些。

但现在，朱国师却认为忠敢伯爵府的未来继承人，在丹修方面的天赋，比不上果敢子爵府的嫡子！

丢脸啊！

忠敢伯世子忿忿地骂：“这小子，就是不精心。他要是老实修炼，怎么可能比谢飞翔差？”

相反，果敢子爵和世子则乐坏了。

朱国师赞谢飞翔，岂不是就在赞谢家？

两人打定主意，等谢飞翔日后若是觉醒了火系异能，就试试去朱国师门口，看能不能被这位丹修国师收为弟子。

在两家人心思各异的忖度中，朱国师又开始点评贺沅青了。

她是在场的十三名年轻后辈当中，要求增卷数最多的。

而且，她还是一个亮丽的少女。

人们对美女总是会多几分包容。

所以朱国师在看完了贺沅青的所有纤维卷后，和蔼地笑了：“意外真是一波接一波，看来你们莲州郡今年获得全国统考第一也不是没有道理，地杰人灵啊。”

他扬扬手中的纤维卷：“图案正确，也比较细致，更有份灵性。如果说谢飞翔的成绩能打80分，算良好，你的成绩就算是85分，优良。”

刚才还有些不愉的忠敢伯和忠敢伯世子顿时满脸红光，世子夫人眉开眼笑。

贺沅峰朝佩服地姐姐竖起大拇指。

贺沅峰输一点点也没什么，贺沅青这不赢回了？

谢飞翔微愣，但马上就大度地笑了起来，也朝贺沅青竖起大拇指：“青妹妹果然了得！”

贺沅青笑颜如花，脆生生地朝朱国师躬身一礼：“谢谢朱前辈的夸奖，我一定努力争取能觉醒火系异能，以后成为一名伟大的丹师。”

朱国师微微一笑：“好啊，老夫等着，若是你真的激发火系异能，老夫虽然不收女弟子，却可帮你引荐给一位六星女丹师。”

哇……

在场众多的丹修和贵族们均不淡定了。

被朱国师欣赏，是一回事，被他看中，再荐为弟子，又是另一回事。

至少朱国师评判了这么多的卷子，哪怕是良好的谢飞翔，也没有获得这种待遇。

如果贺沅青不是女儿身，说不得朱国师就会立刻收她为记名弟子！

于是，忠敢伯世子和夫人喜笑颜开。

忠敢伯也很得意，不过得意之余，也有小小的遗憾，为什么不是双胞胎弟弟贺沅峰得此殊荣呢？

贺沅青再出色，终究还是要嫁人的。

他这里暗叹，贺沅青已再次躬身谢过朱国师的善意，乖乖地闭嘴。

于是，只剩下一个罗明亮的纤维卷没有被点评了。

数千双含意各异的目光，齐齐地投在一直微笑淡定的罗明亮身上。

罗松柄等五人组的家长全部握紧双拳，暗捏了一把汗。

琴素的美目中隐隐有紧张和担忧。

何大庆、赵大虎、徐若若、刘一坚则满含期待。

而朱国师也缓缓地拿起罗明亮的第一张卷子。

看了几秒，朱国师突然一怔，再惊疑不定地抬头看向罗明亮。

他这个动作让在场所有念修无不心中一跳。

罗明亮身子微欠，却镇定自若。

朱国师定定地注视了他几秒，缓缓点头，再伸手拿起下一张，仔细看了十数秒后，再下一张……。

离得较近的念修和武修们，突然发现朱国那始终沉稳如湖的气场，有少许的波动。

宋祖城和另一位铁国师异样地看了朱国师一眼，宋祖城的眼中很快就多了几分笑意，铁国师的眼里则有几分好奇。

谢飞翔等少年人也感受到了，纷纷惊讶而疑惑地看向罗明亮，谢飞翔的目光里更有一分嫉妒。

不过赵大虎、何大庆、徐若若和刘一坚、高厅长则再度翻白眼。

朱国师的反应，好熟悉啊！

这位国师可是见惯了天才的大佬，居然会有这样异常的反应，肯定是罗明亮的图不一般。

他们不由心里痒痒的。

等朱国师全部看完，然后陷入思索，铁国师忍不住便问：“怎么了，百草兄，小罗的图有什么怪异之处？”

在场所有人都暗暗感激这位锻修国师太善解人意了，为大家问出了想问而不敢问的话。

朱国师抬眼看他，气息波动很快平息，再将手里的图递过去。

铁国师一愣，接过，先看第一张，然后，也惊讶地看了眼罗明亮，然后再翻第二张……第三张…。

旁观众人再度绝倒。

不要吧！

朱国师刚才来了这么一出，我们的胃口已经被吊得足足的了，怎么您铁国师也跟着学啊！

等铁国师全部看完后，看向罗明亮的目光也变得怪异起来：“这小子，确实……有点名堂！”

围观众人均无比哀怨地盯着他们。

我说铁国师，朱国师迟迟不道破谜底也就罢了，怎么您老人家，也跟着一样卖关子。

贺沅青终于忍不住了，大胆地问：“朱前辈，铁前辈，罗明亮的答卷有什么怪异啊？能不能让我们都学学？”

得，数千双目光不约而同地看着她，充满了赞许。

这个女娃儿真是太太太善解人意了！

“咳咳！”许天琴心里一凛，无奈地看向罗明亮身后的琴素，也尴尬地咳了一声，大声问：“两位国师大人，不知小婿的答卷有何怪异，晚辈斗胆请教。”

没办法，女儿不爱多话，更不喜欢在这种场合多话，那就只有他这个爸爸来撑场面了。

朱国师瞥了他一眼，笑骂：“你倒是和你父亲一样，都是急脾气。”

然后他便将罗明亮的超纤维卷往空中一抛：“你们自己看吧！”

第84章他又装了一次B

朱国师这一抛，罗明亮的10张纤维卷便自动地在半空中伸展，并且一张一张地连在了一起。

谢飞翔狐疑地看了罗明亮一眼，再放出精神力往那纤维卷上看去，很快，他的疑惑就变成了惊愕，继而又变成了不可思议、不敢置信、懊恼、羞忿……。

同样的，其他十一名领用了纤维卷的少年们也在看清了之后，脸上流露出同样的表情。

“哇！”贺沅青最快反应过来，惊喜交加地向罗明亮抱拳：“罗大哥不愧是团体考全国将考第二，这份观察力，小妹无比佩服！”

贺沅峰忙也点头如捣蒜：“罗大哥，这样你都能看得出来！你果真是我的偶像。”

谢飞翔涨红了脸不吱声，倒是其他少年也纷纷表示了对罗明亮的佩服。

赵兰娴这时便狐疑地问许天琴：“看样子，小亮肯定是又赢了。但他不是没增卷嘛？正常不是增卷越多，成绩越好吗？”

朱国师听到了，朝她微微一笑：“看来，还有不少人不太明白？行，大家先来看看贺沅峰，贺沅青、谢飞翔和琴素他们四人的精神印记！”

随着他的话音一落，四位被点到名的少年所交付的纤维卷，便一张一张地被一股无形的精神力量牵引到空中，展开。

朱国师又是手一挥，一大片晶莹的液体便被泼向那些飘浮在空中的半透明纤维卷，于是，这些半透明的纤维卷便迅速呈现出一幅幅巨形的图案。

有很多图案是相同的，或者相似的，只是详细程度不一样，有的还缺了点边，但也有些图案只有一个，没有类似的。

“你们再对比罗明亮的图！”朱国师再将罗明亮所交的十张纤维卷往这数十张杂乱而类似的纤维卷的上空一放，一张一张地紧挨着，再同样又泼出一滩晶莹的液体。

很快，当罗明亮的精神印记迅速展现后，正迷惑不解的非念修们顿时恍然了

原来是这样！

罗明亮所交的图案，从左到右，首先是一个巨大的丹炉被一团火焰给包住，正是朱国师控火的开场式。

然后是炉内丝丝雨火上升、充斥了整个丹炉，再化为数条火龙来回翻滚，那翻滚的轨迹清晰而连贯，期间火龙自身也发生了各种各样的变化，这里便占据了数张纤维卷。

而最后一张火龙翻滚图，赫然是每道火龙的嘴里都流着各种不同的涎液，再渐渐地虚化，变成了数十团火红的小丘，组成各种不同的花案，并且拼成了一个较大的阴阳百莲图。

这莲花图被罗明亮用数张纤维卷分别记印出其中的位置，再统一于大图里固定编号。

比起贺沅青等四人来，罗明亮的图，连贯、清晰，是一整套炼丹的手法。

而贺沅青等人的图，只不过是独立的图案，边缘并没有连接起来。

这就是一个大整体图，和一个个离散小图的区别。

高下立辩。

赵兰娴看完便赞叹：“小亮画得真好！很连贯，很生动，我一看就懂了。”

说完，她见许天琴的脸色怪异，又疑惑地问：“我说错了？”

许天琴干笑：“不，你说得很对！”

赵兰娴没说错，问题是，许天琴自己是火系异能，可就连他，都没有从朱国师的控火手法中领悟出这样的图来……。

他的领悟水平，也就比贺沅峰稍多一点点。

所以许天琴心中挺懊恼。

若是以朱国师的标准来看，罗明亮这小子对火系的悟性远超过他这位勇威伯！

哦，好打击人。

所以，这样的话，就不要说出来了。

同样的，在场有很多二星、三星丹修也纷纷苦笑。

他们能理解国师先前的怪异表情了。便是他们自己，也顶多是从那控火手法中看出零散的天地之妙，却根本没有像罗明亮这样充分地描绘出来。

他们输得心服口服。

朱国师定定地看向罗明亮：“你在炼丹方面的领悟力很不错，可兴趣随老夫学炼丹？”

虽然早就知道朱国师此次从帝都来，多半是为了罗明亮，但此刻亲耳听到，在场的数位贵族还是有少许的骚动，一些丹师更是互相窃窃私语：

“这小子走了什么狗屎运，先被大国师收为正式弟子去学医，现在朱国师又想收他去炼丹！”

“唉！不佩服也不行，那么完整的图案，需要多么强大的记忆力和多么惊人的领悟力才能画出来？换成是我，我也想收他为徒，绝对青出于蓝啊！”

“就算他是劣等武资，但丹、医双修，精神力又如此强大，以后未必不能靠着精神力来纵横战场啊！”

赵大虎等四人兴高采烈地互相击掌，然后徐若若满脸陶醉：“肯定是宋大国师爱才，将明亮的属性资质通知了朱国师和铁国师，才引得他俩过来看个究竟。现在明亮又这么漂亮地完成了测试，哎，不收徒，没天理啊！”

刘一坚故意翘起了兰花指：“这个闷骚的家伙，无形中又装了一次逼！哎，要不是他已经有了素素，人家都想移情别恋了！”

何大庆则直接指着某男对赵大虎笑道：“你看那个谢飞翔，眼睛都嫉妒得红了，心里怕是比钱骚饼还要恨明亮。”

赵大虎撇撇嘴，却是眉飞色舞，得意洋洋：“恨就恨呗！朱国师又不是没有给他表现的机会，谁让他技不如人？”

琴素骄傲地站在罗明亮的身侧数步外，眼中情意如水，仿佛比她自己得了褒奖还要高兴。

贺沅青看向罗明亮的目光，不知不觉间已多了一丝异样。

罗明亮表面还保持着谦虚淡定的表情，心里则在暗爽。

白条系统虽然提供了视频，提供了讲解，在一定的程度上帮了大忙。

但，并不是有老师讲解，学生就一定会懂的。所谓师父领进门，修行靠个人。把这套控火之术结合炼丹的整个过程来思索，来领悟，来连成连贯的图案，是罗明亮自己的灵机一动。

而事实证明，这样的贯连，是完全正确的，精准地抓住了朱乐丹的控火精华，足以碾压其他人。

而白条系统，则是在特定的时间，利用这种特别的方式，帮自己充分装了个逼，震惊当场，再次大出了一次风头。

不得不说，这种在公开场合的装B，那种享受无数目光注目和钦佩的感觉，远远超过了之前在一星医修室的装B，很爽！

当然，爽归爽，理智还是要有。

罗明亮看向宋祖城，见这位新拜的师父对自己含笑点头，眼中透出鼓励和欣慰，这才赶紧叫上一旁的琴素，一起恭敬地在朱国师面前双膝跪下：“弟子罗明亮，拜见朱师父！”

男儿膝下有黄金，这是没错。

但在这位年龄绝对可以当自己爷爷的朱国师面前，跪一跪，罗明亮心诚信服，没有半点别扭和不自在。

第85章只是记名

铁国师和乔医生、胡医师、高厅长等人均看到罗明亮这带有请示性的一眼，暗暗点头，胡医师和乔医生便很有默契地再次故技重施，在朱国师与罗明亮的中间幻出一把新绿藤桌，一盏柔和光杯。

待罗明亮往光杯内注入水，烧热，双手举杯端给朱乐丹，朱乐丹便笑嘻嘻地接过喝下，再把罗明亮和琴素从地上扶起，然后抚着颌下的胡须，十分愉悦地笑了起来：“好！从此以后，你，就是老夫的关门弟子！”

关门弟子！

莲州郡的围观众人心皆一凛。

关门弟子的意义，又与普通弟子额外不同哦！

看来朱乐丹是真的很满意很满意罗明亮这个学生。

难道罗明亮的火属性资质是良好？

不然，万一以后又出现其他的优良火属性异能弟子，朱乐丹岂不是要眼睁睁地看着别的丹师去收徒，自己却碍于誓言而干瞪眼。

一时间，在这些贵族们的心里，对罗明亮的重视又提高了一个档次。

大家纷纷祝贺，而一旁的铁国师也笑着拱手：“百草兄，恭喜收得高徒。”

朱丹方斜睨了他一眼：“怎么，光贺喜，不心动？”

无数双目光再次刷地看向罗明亮。

朱国师这话——有玄机哦！

铁国师淡淡一笑：“说实话，罗明亮的悟性和精神力都极佳，又有火属性和金属性异能，若是学锻修，五星以下，成功率肯定高。”

见他说到这里，有意地顿了又顿，围观众人顿时互相交流眼色。

然后？

您是不是也打算再当众搞一个测试，再来一次收徒呢？

好些锻修，包括忠敢伯世子在内，皆是精神一振，暗想如果铁国师也当场传授锻修手法，那自己就赚大了！

就在大家兴奋和期待之时，铁国师缓缓环顾当场，又再度话风一转：“不过，我们锻修对身体强度和修为的要求，比你们医修和丹修都要高。他若想拜老夫为师，一开始，只能是记名弟子，除非他达过了五星，才能成为老夫的正式弟子。”

所有人皆是一怔，然后再度骚动起来。

某些对罗明亮有些意见和嫉妒的人们，此时不免有些幸灾乐祸，心里也舒坦多了。

是啊，锻修和医修和丹修不一样，锻修要锻造，要对金属进行长时间快节奏的捶炼，很注重体力。

体力不行，修为不行，就会影响到一些高等级装备的捶炼品质！

所以，论地位，宋国师因医人无数，毫无疑问是第一。

但论战斗力，铁国师完全可以碾压宋国师与朱国师！

而你罗明亮，念修的资质很好，很让人羡慕甚至嫉妒，但你的武资却是最低的劣等

这世上没有什么天材地宝、灵丹妙药，能够改变资质。所以，就算你罗明亮再努力，未来在武道上能达到的成就还是有限的。

铁国师是何等身份的人，他的正式弟子，未来肯定要成为一名优秀的锻修，而不是受限于身体的素质，只能打造低等级或者中等级的装备。

所以，哪怕是看在宋大国师和朱国师的面子上，他也只肯收你为记名弟子！

一直阴着脸的谢飞翔神色缓和了许多，目光闪烁，嘴边已泛起一丝嘲讽得意的笑。

哈哈哈，罗明亮啊罗明亮，你终究不可能凭着惊人的念力资质和十项属性资质，而获得所有国师的亲睐。

赵大虎、何大庆、徐若若、刘一坚、琴素，和罗松柄夫妻，笑容全部收敛，很憋屈。

又是武资！

特么的又是这样，拿罗明亮的劣等武资来说事！

偏偏铁国师说得并不是没有道理，高等级的锻造，确实是需要强大的武力来支持。所以，铁国师并不是有意要贬低罗明亮。

但正是这样无法、无力反驳的事实，大家才更觉得憋屈。

而贺沅青姐弟俩，祝原恒、舒乐全、许天琴、高厅长、方大同等人，皆是个个面现担忧。

罗明亮会不会委婉地拒绝铁国师？

毕竟，他刚才又是正式弟子，又是关门弟子，着实风光露脸，结果转眼间，就被铁国师贬低为记名弟子，心理上落差太大。

一旁的许天琴目光一转，突然笑道：“铁国师您可是锻修界的第一人，您肯给他一个学习的机会，这是万金难求的事，他自然是愿意的！”

一边说着，许天琴一边频频给罗明亮使眼色。

所有在场的贵族们顿时很鄙视这位勇威伯。

先前在桃林县的提亲场上，你还一个劲地看不起罗明亮，只肯帮他和你女儿定下一年的婚约。现在他有宋、朱两大国师来撑腰，你又马上来亲近了？

罗明亮他自己还没有说话，他的父母也还没有说话，你只是一个未来的岳父，瞎表什么态？

果然，铁国师立刻脸一沉，威态毕现：“勇威伯，老夫是在问他，不是在问你。老夫要听他的亲口回答。你且退下去！”

旁观的众贵族们顿时觉得挺爽。

铁国师，果然英明！

见许天琴脸一热，讪讪地不再说话，铁国师才又玩味地转向罗明亮：“怎么样，若是只做老夫的记名弟子，你可愿意？”

愿意不愿意？

罗明亮忍笑地瞥一眼被教训而吃瘪闭嘴的许天琴。

该！

这点智商是怎么从战场上活下来，还混成个勇威伯？

皇帝老儿赐封号挺英明的，封的是勇和威，而不是什么智。

你也不想想，四大国师来了三个，我又拜了两个为师，又岂会因为第三个的故意泼冷水，而不拜？

那不是明摆着嫌弃铁国师，重重地打他老人家的脸？

那我日后还想再买装备不？

再说，铁国师若是真的觉得我的武资低，就不会来！

兴师动众地从帝都摆驾来莲州郡，只为收一个记名弟子？

你信吗？

反正我是不信的。

这位老人无非是觉得自己之前太风光，很容易招人嫉恨，才故意强调武资，减弱其他人对自己的敌视和嫉恨，，

顺便给自己泼一瓢冷水，让自己冷静冷静。

没关系，没来的，我不稀罕，我也不会厚着脸皮去找他求他。

但对于来了的前辈，我会尊重！

哪怕只是记名弟子，但我相信，以后我一定能成为铁国师的正式弟子！

劣等武资——嘿嘿，那已经是过去式了！

不等许天琴再递来催促的眼神，罗明亮迅速拉着琴素在铁国师面前跪下：“我愿意！我会努力提升武道修为，保证不拖锻修的后腿！”

咱现在，可是绝世资质了啊！

当然，现在我是不会告诉你们的。等我的修为飞快地赶上来了，我要你们大家都为此大吃一惊，惊中有喜。

他是正面对着铁国师，也就没有发现，侧面的宋祖城在听到这话之话，智慧的眼中多了一抹异色。

第86章先来一次摸底

罗明亮这一下跪，铁国师的脸色便缓和了许多：“好，那老夫就收你这位记名弟子。稍后你还要学医，这锻造的手法，等你考完实践考，老夫再教你。什么时候你升为正式弟子，老夫再喝你的弟子茶！”

说罢，他亲手扶起罗明亮与琴素。

见罗明亮再次谢过，高厅长便笑嘻嘻地上前恭喜三位国师喜收高弟：“晚辈已设下宴席，为三位国师大人接风洗尘……。”

“暂时不必了。”出乎高厅长的预料，一直很温和的宋祖城这回迅速摇头拒绝了他的提议。

面对其他贵族们吃惊错愕的眼神，宋祖城平静地道：“明亮明晚就要参加实践考，时间紧迫，我们只简单吃点便饭便好，大家先散去吧！等他考完，我们再一起庆祝也不迟！”

一旁的罗明亮不由莞尔。

看来，这位宋师父也不是一个喜欢讲虚礼的人。

也好，节省这点吃饭庆祝的时间，咱多多学习异能，争取一把过！

……

庆祝会只是推迟，不是取消，莲州郡的这些贵族和念修们自然没有意见，很快一一散去，连许天琴和五人组的家长们也在和宋祖城三人认识过后知趣地告退。

于是，罗明亮陪着宋、朱、铁三位师父和乔医生、胡医师，在高厅长的引领下，在武修厅的餐厅里吃了简单的工作餐，再于半小时后一起来到武修厅四楼的一间豪华修炼室。

这里，已经站着数十名武修厅搜集而来的内伤和外伤伤者、以及两名初期癌症病患。

“用你的群体疗伤异能，给这些外伤和内伤患者治疗吧！”宋祖城温和地看着罗明亮。

朱丹方和铁国师笑嘻嘻地只作壁上观。

乔医生和胡医师以目示意。

罗明亮微微抿嘴。

果然有摸底！

还好我昨晚现场观摩过了，又突击练过了！

罗明亮迅速以精神力调用空气中的木系灵气，纷纷落在这些伤患上，并且有意地加强了对那些内伤患者的渗透。

用完之后，他的脸色便微有些苍白，他的大脑也开始疲累。

不过这些伤患身上的外创也确实是在以肉眼可见的速度愈合。

而剩下的内伤者，同样个个脸上现出惬意而感激的表情。

胡医师迅速拿着测试仪给这些内伤者检查，看到上面那些灰黑之气在逐渐转绿，也欣喜地报告：“有效果，而且恢复的速度很快！”

见宋祖城微微点头，高厅长忙示意手下将外伤和内伤的实验者带出了修炼室，只留下两个癌症病患。

罗明亮从胡医师手里接过测试仪，走近俩病患，诊过直剖图后，拿起现场准备好的两个杯子，在脑海里道：“系统，再兑一份癌变消。”

开玩笑，哪怕是昨晚和今早分别练了几个小时，他现在的精神力也依然无法精准地控制那些光系灵气成功杀死癌细胞而不伤人。

所以，系统靠你了。

兑换之后，他的精神力引领着一部分光系灵气和木系灵气，随着癌变消一起，化为一股晶莹的液体，缓缓地注入了两个茶杯之中。

舒缓的香气很快在房间里弥漫，令初次见此的高厅长和胡医师、朱乐丹和铁国师的眼中都现出几分异色，只是罗明亮低着头，并没有发现。

等两个茶杯分别注满，罗明亮才镇定地端到宋祖城面前。

宋祖城却摇摇头，示意罗明亮给朱乐丹先看看。

朱乐丹也不推辞，接过之先嗅嗅，再端进嘴边小呡一口，老眼微微一亮，惊异地看看罗明亮，看得罗明亮心里直发虚时，他才递给两名病患：“药水没有问题，你们俩把它喝下。”

等两位癌症病患者乖乖地喝下癌变消药水，没几分钟，脸上的灰黑之气迅速淡去，嚷嚷着又痛又热，再又分别去如厕。

折腾一阵后，已经过了十来分钟，胡医师再给俩患者检测，那结果令所有人都沉默而脸色怪异。

寂静，很不一般的寂静。

罗明亮讪讪地干笑。

数十秒后，宋祖城突然拿起被患者随手放在桌面的瓷杯，定定地问：“明亮，为什么之前用群体疗伤，你会往伤者身上引入木系灵气，但刚才治癌症，你却没有将光系灵气直接导入病人的病灶，而是注入这杯中化为液体？”

就知道您会问！

罗明亮镇定地道：“我个人认为，光系能量是直射的，是至阳，至刚；水系能量却是波动的，是至阴，也是至柔；”

见在场诸人一愣，随后均露出有几分道理的表情，罗明亮心里一松，又道：“至刚至阳的高温光系会灼伤病人，所以我用波动的阴柔方式来缓冲这种灼热，再加入木系元气加速病人细胞的分裂，减少灼热的时间，让病人的痛楚控制在可以忍受的范围内。还好，这个设想可行。”

这可是他昨晚耗费了20白条积分，让系统帮忙编的一段关于癌变消的解释。

胡医师和乔医生满脸疑惑。

高厅长一脸懵逼。

方大同有些紧张地看看这个，看看那个，也不敢说话。

宋祖城再转向朱乐丹。

朱乐丹无奈地点头：“这药水药性温和、强劲，配比得恰到好处。如果不是亲眼所见，老夫绝不会相信，这是明亮的异能所化。”

“那是，这分明是丹修的手段，不是医修的手段。这小子，又一次无师自通！”一旁的铁国师突然闲闲地开口：“若是这种药水能够持久保存，那些病患们便有福了。现在医院里卖的治癌药至少要连吃数日才能好，成本还高，远不如这种药水效果好又快。”

宋祖城眼中颇有几分兴趣：“明亮你稍后再凝出一杯来，给你朱师父检测一下，如果它的药效能持续1个月不变，便可以对外出售，也免得你亲自出面治疗病人。这样你又练了异能，又赚了钱，还治好了病人，省下了时间，一举数得。”

见罗明亮喜滋滋地应下，宋祖城又正色道：“现在看来，一星木系实践考对你来说，应该不成问题，但一星光系上，你对光系的高温控制还不到家。这药水属于丹修，并不符合医修的考核要求，所以，接下来，为师会方面重点训练你的光系运用。”

……

拜师父，不就是为了获得训练的技巧？

虽然白条系统也能兑换光系的运用技巧，但那是收费的。

师父教，这是免费的！

有免费的，就不要用收费的！

再说，白条额度很不容易赚的!

所以罗明亮精神一振，而高厅长、朱乐丹和铁国师则识趣地告辞。

等三人离开，整个修炼室里静了下来，宋祖城突然问：“明亮，我听你乔师兄说，你的十二正经刚刚打通。但我现在看你至少已通了六条奇经八脉，而且吸引天地灵气的速度，绝不是劣等武资可比，甚至比高等武资都要快。这是何故？”

“对！”一旁的胡医师也肯定地道：“昨晚我见你的时候，我就发现你的身体气血旺盛，至少打通了2条奇经八脉，但今天再见，居然又通了4条，这是怎么回事？”

第87章破而后立？

罗明亮的心狠狠一跳。

真没有想到，自己的修为在这两位中、高等医修面前，无所遁形！

难道医修都是这么恐怖？

哦，对，医修一向了解人体的状态，尤其是对气血运行十分敏感。

那……

心思疾转，短短的数秒内，罗明亮亮已拿定主意，再一次“惊喜交加”地问：“真的吗？师父，师姐，你们也发现了？”

“我也很奇怪。自从觉醒了异能，我的修炼速度就比以前快很多！我不知道为什么会这样，所以我想兼修医、丹，对人体多了解。”

说完之后，罗明亮自己都佩服自己的急智。

被发现了修为大进，又怎么样？

你们不可能知道白条系统的存在，所以，原因我也“不知道！”

你们能拿我怎么样？

现在全国各地急缺医修，又有这么多人知道我在这里，难道你们还能把我切片了？

宋祖城和胡医师微微一愣，随后，宋祖城老眼微亮：“你说，你是在觉醒异能之后，才发现这种改变？”

“对！”罗明亮放空思绪，只肯定地点头，心里一个劲地催眠自己，就是这样的，就是这样的！

不把自己都骗过，怎么骗过这名阅人多矣的大国医？

这时，一旁的胡医师不太确定地猜测：“师父，是不是因为小师弟的属性资质太好，又是五行全聚，自动形成了一种吸引力，帮助他加速修炼？这五行相生相克之间，总会产生一些奇妙的变化。”

罗明亮精神一振，恨不得抱住这位师姐就好好亲一口。

这个解释好啊！

而且这个解释永远无法再去找其他人证实，因为这世上没有其他人和自己一样，五行属性全聚呢！

“你说的，也不是不可能。”宋祖城若有所思地点头：“五行相生相克的变化太多，为师也无法全观其妙。”他再好奇地看向罗明亮：“那你在觉醒异能的时候，身上可有什么不适之处？”

不适？

罗明亮刚想否认，但马上就想起了当初兑换绝世资质时的感觉。

这可是大大的不适啊！

他顿时苦笑：“当时我还在虚境，被好多敌兵包围，身边的士兵全部重伤，情况很不妙，我很不甘心，不想就这样失败，连累我那四位兄弟，所以我强烈地希望，能获得一种短时间就能让我方士兵们迅速恢复战斗力的能力。”

他一边说，一边陷入当时的回忆：“就在那时，我突然觉得大脑剧痛，全身像是突然被什么东西爆开了，炸得粉身碎骨一样。我都以为我要死了。”

他的目光飘渺，也就没有发现，宋祖城和胡医师的脸色同时微微一变，更是紧盯着他的眼神。

罗明亮却沉浸在那种感觉中十数秒，才慢慢地走了出来，定定神，然后赶紧补充：“不过，这种感觉只是持续了几秒，后来就不痛了，我也惊喜地发现，我不仅没有死，还意外激发了一阵异能雨，让我方士兵们纷纷伤愈，连我自己的伤也好了。再后来，我就与救了一坚的若若会合，再又调动这情绪救了重伤的若若和其他士兵，若若就说我一定是觉醒了群体疗伤异能。”

这真真假假的话，掺在一起，罗明亮自己都差点要相信了。

胡医师满眼疑惑，思索几秒，突然一惊，狂热地转向宋祖城：“破而后立！师父，难道这就是破而后立？”

宋祖城也皱起老眉，思索了一阵，突然伸手搭在罗明亮的脉搏上，再放出精神力来透入。

数秒后，宋祖城悚然动容，惊愕地看向罗明亮。

“师父，您怎么了？”胡医师不太理解地看他，也试着搭上了罗明亮的脉搏，并放入精神力来透入。

再数秒，“啊！”她惊呼一声，闪电缩手并不可思议地盯着罗明亮。

宋祖城突然开口：“你去把朱国师和铁国师请来，而且这事，要保密。除了乔儿，其他人都不能说！”

“是！”胡医师惊疑不定地看一眼罗明亮，转身就离开了修炼室。

“师父……”罗明亮的心里有些七上八下，嘴里也忙问：“难道我身上有什么不妥？”

宋祖城却朝他露出宽慰的笑容：“无妨，没事。”

注意到宋祖城的目光充满了欣赏，还有一丝惊喜和掩不住的激动，罗明亮心中稍安。

这位师父应该不会对自己生出杀机。

数分钟后，等朱乐丹和铁国师进门，胡医师谨慎地锁上房门，宋祖城便朝铁国师伸手：“快把你那套新炼的闪电感应人拿出来！”

铁国师微怔，但还是手一翻，罗明亮顿时觉得屋内光线一暗，嗖嗖嗖，已凭空多了十来个和自己一样高的少年。

咦，这些“人”的容貌一致，身上各有编号，而表情呆板。

他正打量着，这十来个少年那黯淡的眼珠子突然一亮，迅速转动起来，再又齐齐地转头，盯向他。

这种被十几双目光蓦地盯着的感觉很古怪，让罗明亮下意识地警戒。

刷！

最靠前的一名少年突然就疾速冲来，一声不吭就狠狠一拳击向罗明亮的眼睛。

其势猛，其速捷，而且稳！

罗明亮不假思索地举臂格档。

“嘭！”两臂在空中沉实地撞击，罗明亮心中一凛。

这力道比起何大庆全力出击时，还要再强一分！

如果是以前，光是这一拳，已经把罗明亮直接打得半趴。

至少是明劲巅峰！

少年还在继续出拳，气势汹汹。

而且其他的少年也纷纷扑上前，开始左、右夹击。

罗明亮心中一沉，一边竭力闪避，闪不过的就招架打回去，一边脑海疾转。

白条系统不可能露陷，宋祖城刚才表现出来的关爱也不似假。

如果宋祖城想要抓自己研究，完全可以偷偷来搞，不必把朱乐丹和铁国师叫过来。

对，这什么闪电感应人的进攻猛是猛，快是快，但并非杀招！

那就战吧！

罗明亮拿起精神，全神应对来自四面八方的闪电感应人。

很快，他又发现一点秘密。

这些闪电感应人的招式，基本上以大开大阖的摆拳、砸拳、捶拳为主，喜欢从左到右，从上到下，但没有一招是从下到上，从后到前。

与其说这是一种围攻，罗明亮觉得它更像是在捶炼。

对了，这是铁师父的东西，难道真的是为了捶炼？

渐渐地，罗明亮不再闪避，而是学着这些闪电感应人的招式，开始砸、摆、捶……。

第88章拳拳到肉的捶炼

当第一个闪电感应人扑向了罗明亮，而罗明亮本能地亮招开打，铁国师马上就喊：“不要挡，你挡不……”。

“住”字还没有出口，铁国师就愣了。

宋祖城与胡医师眉头一挑。

乔医生和朱乐丹惊讶地瞪大了眼睛。

预想中，能把明劲后期的武修击飞打倒的闪电感应人，此刻竟是被罗明亮生生挡住了。

一步都没能退！

甚至连身体都没有歪！

但是，怎么可能呢？

罗明亮应该是明劲后期啊，居然能挡住这个闪电感应人一招？

“嘭嘭嘭！”数名闪电感应人将罗明亮团团围住，出招很猛，很灵活。

“嘭嘭嘭！”罗明亮的招架和闪避也很有力，很灵活，速度甚至比这些闪电感应人还要再快一些。

数招后，铁国师猛一个激泠，叫起来：“不对！他绝不是明劲后期！他至少是明劲巅峰！”

他惊讶地转向宋祖城：“这是怎么回事？他只是劣等而已！难道你刚才强行给他通了经络？”

宋祖城笑嘻嘻地反问：“你觉得老夫会这样做？你好生看看！”

铁国师狐疑地看看这位老友，再看向身侧的朱丹方，咦，怎么这位老友恍然了？

铁国师不服气地注目于正在修炼室里和几个闪电感应人奋战的罗明亮，很快，眼珠子也瞪圆了。

卧槽，这……这……这不合理啊！

足足等罗明亮和几个闪电感应人战成旗鼓相当时，铁国师才鼓着眼睛转头问宋祖城：“他，他吸收灵气的速度很快，绝不是劣等武资。发生了什么事？”

宋祖城欣慰地着依然战得很勇的罗明亮：“武资的优劣，就是看经络的宽韧和对灵气的亲和度。我分析，或许，因为他的异能是五行齐聚，相生相克，产生的爆炸力，强行提升了他的武资。我刚才探过他的经脉，没有任何的后遗症，很适合练武。”

就在这时，正盯着罗明亮的朱乐丹突然又兴奋地手一转，一鼎小巧的玉丹炉便被托在他的掌心，然后不停地转啊转啊转：“好！这小子悟了！哈哈，够聪明！我喜欢！”

铁国师也错愕无比地张大了嘴。

卧槽，怎么这小子先前还在闪避，现在居然开始学着几个闪电感应人的样，捶、砸、摆？

宋祖城打趣道：“全国将考第二的人，悟性岂能低？反正他也是你的弟子，又是自己悟出来的，也不算偷学。”

胡医师在一旁十分羡慕：“小师弟这悟性也是没谁了，这才多久啊！当年苏大哥被誉为五百年难得一见的天才锻修种子，也是被扁了足足几分钟，才醒悟，才开始学练。”

她口中的苏大哥，是铁国师的首席弟子，以后准备接衣钵的亲传。

朱乐丹这时便幸灾乐祸：“鬼手，你这次看走眼喽！搞不好啊，这以后的衣钵传人也要变喽！哈哈，先前你还当众嫌弃他的武资低，结果呢？不是他的武资低，是你的眼力差！多好的一个正式弟子，被你错成了记名！”

“啧啧啧……你看吧，日后历史上肯定会记录下这一条，你鬼手误把良才作庸才！”

铁国师怔仲一阵，老脸涨红，对朱乐丹吹胡子瞪眼：“那你当初怎么不提醒我？”

“我都收他为关门弟子了，这么重要的提醒，你自己没领会，怪谁？”朱乐丹理直气壮地反瞪眼，手里的丹炉滴溜溜直转：“你以为我就只是冲着他那惊人的悟性和异能资质啊！告诉你，丹修也算是半个医！”

铁国师气得胡子直翘，好一阵，才悻悻地道：“我又不是故意贬低他！我是为了他好！宋兄收他做弟子还情有可愿，因为医修少，你居然还当众收他做关门弟子，这是给他拉了多大的仇恨，你就不怕他一到帝都，就被那些自负不凡的豪门弟子挑战？”

朱乐丹毫不退缩地指着和闪电感应人战得正酣的罗明亮:“挑战就挑战喽，就凭他现在的实力，还真的难说是谁输谁赢！”

眼看着铁国师气堵，宋祖城又微微一笑：“好了，有什么好吵的。明亮的武资有变，修炼的速度能够加快，这是好事啊！不然，万一我们倾心相授了医信和丹术、锻术，结果他因为实力弱而早早夭折，让我们白费心血，那才叫不幸。”

他再转向铁国师：“咱们当中，你的战斗力最强，这手连环战捶也算是很不错的战技，又有雷系引炼法，不如就兼做他的武道师父。反正他就算进入皇家高校，也只是跟那些军官们学习战场的厮杀之术，两不耽误。”

“这是自然。”铁国师很快就从震惊和气恼中冷静下来，再看向罗明亮的目光，就充满了喜爱，闻言马上应下：“只可惜，他若是早早有这资质，单兵考都可以排进前五十！”

宋祖城眼中异采一闪而过：“老夫请你俩过来，就是想商量一件事。”

他看着正和闪电感应人战得欢的罗明亮，声音开始压低。

……

当罗明亮开始跟着这些闪电感应人来揣摩这古怪的捶法后，便发现，这种捶法比方才一味地用军中格斗术来打要痛快，要酣畅。

是了，军中格斗，讲究简练，一击必杀，要的就是快、狠、准。

所以不能尽兴。

而闪电感应人的捶法，却是注重捶练和缠斗，对个人的身体素质要求更高，很考验耐力，眼力、判断力，以及大局掌控力。

这些又与大成武校的中等铜人不一样，因为那些铜人也是按军中格斗术来战斗。

罗明亮感觉，只要自己撑过了这些闪电感应人的重捶，跟上他们的节奏，自己说不定就能掌握一门特殊的捶技。

他一边战斗一边脑海里道：“系统，快帮我录下这些人的招式，要有神韵！”

系统：“行，不过你最好多挑几个有代表性的，不要搞一模一样的。”

罗明亮：“我尽量吧！”

找谁来做对手，目前可不是自己能够控制的。

雄厚的气血，在畅通的经络中奔流、澎湃，罗明亮只觉得自己抡出的每一拳都充满了力量，纵跃之间，弹力十足，爆发力十足。

他奋力挥动双拳，甩开膀子，和这些闪电感应人互相对轰起来。

他的丝丝精神力释放了出去，感应着这些闪电感应人的方位，判断其出拳的角度和速度，记住他们出拳的发劲特性，再肆无忌惮地对轰。

谁说我的武资差？

老子现在是绝世！绝世！

谁说我的战斗力弱？

老子现在是明劲巅峰！巅峰！

砸，狠狠砸！

拳拳到肉！

打出节奏，打出气势，打出千捶百炼！

修炼室内的充足灵气被他的身体敞开了吸收入体，再迅速化为源源不断的内气，激荡着经络和穴道，充斥在全身各个细胞，然后爆发出前所未有的力量和速度，支持着罗明亮肆无忌惮地打。

第89章你很能忍嘛

渐渐地，罗明亮第七条奇经八脉上的穴位，在这种强劲的冲击下，也开始松动……。

在宋祖城、朱丹方和铁国师的眼里，就是罗明亮逐渐放弃了军中格斗的技巧，在凭着新领悟的捶技，与这些闪电感应人在对轰，熟练战技的同时，也在捶炼他自己的身体。

所以三位老人不约而同地保持着沉默，想看看罗明亮能够领悟到什么时候。

罗明亮坚持了足足一刻钟，裸露在外的双腿和双臂、脖子都对轰得通红，全身上下湿透得好像是刚从水里爬上来一样，头发根都开始向外冒出白汽。

但他轰出的铁拳已颇有几分闪电感应人的神韵，不再只是挨打，还有机会能反摞倒一两个。

铁国师突然一挥手，将这些闪电感应人尽数收起。

正打得兴起的罗明亮转眼间，不见了对手，顿时一愣，再意犹未尽地望向铁国师。

铁国师故意瞪眼：“学得差不多就好了。你现在的任务不是战斗，不是学习捶技，是跟你宋师父学习如何提升你的光系异能！”

他指向里间的浴室：“去，把汗水冲洗干净，为师有话要对你说。”

罗明亮的心瞬间踏实下来。

这果然是一场测试。

自己用不着动用白条系统来和他们三位斗智斗勇了，话说，这年头，白条额度很难增长的说。

不过，你们也太不讲究了，我还没有学透，还没有打痛快，怎么就叫停了呢？

至少要等我把第七条经络打通了再叫停啊！

还好我提前录了神韵，以后没事的时候可以自己练。

……

等罗明亮洗得一身清爽出来，铁国师便笑吟吟地看他：“你很能忍嘛，为师先前在那么多人面前贬低你的武资，你居然没有反驳？”

刷刷，朱乐丹与宋祖城、乔振林、胡医师四道目光齐刷刷地看过来，颇有些古怪。

“铁师父，我需要钱，很多很多的钱。”罗明亮眨眨眼，不慌不忙：“我要是暴露了现在的武资，以后只怕没有人会来找我的岔，那我又怎么找借口去反打脸，顺便索赔呢？”

胡医师的美目一下子错愕地瞪得溜圆。

“嗡！”朱乐丹掌心的微型丹炉突然腾上了天花板，高速旋转了一圈之后，才缓缓落回，而他也异常开怀地大笑：“好！这话我爱听！不愧是全国将考第二，有心计，有谋略！低调才是赚钱的王道啊！”

宋祖城同样是错愕地看着罗明亮半晌，才啼笑皆非地摇头：“小子，你以为你能瞒得过几个人？至少在场的医修，有多半心里都是有数的。”

罗明亮再次无辜地道：“天下医修都是一家的！我就是想瞒过纯武修！再说，”他故意瞟一眼铁国师：“铁师父，不也是被我瞒过了吗？”

铁国师顿时一滞。

胡医师忍笑偏过头去。

乔医生直接朝罗明亮佩服地竖起大拇指。

“哈哈……”朱乐丹就没有那么多的忌讳了，手中的丹炉疾转，再次纵声大笑起来：“没错没错，总能瞒过一些人。嗯，小子，你这么说，是不是也在变相地催为师帮你早点卖药啊？？”

罗明亮嘿嘿一笑：“朱师父，有些事情，咱们心里明白就好，不必专门说出来了！”

他现在算是看出来了，这位丹修师父只要一激动，一开心，就会把玩那只小丹炉。

搞不好这也是修行的一种方式吧。

罗明亮再厚着脸皮问铁国师：“铁师父，我个人，还是比较倾向于隐匿我的武道修为。呃，您是不是给点这方面的宝贝，让我戴上后可以继续在武道方面低调？”

铁国师没好气地指指他：“先前还觉得你老实，原来你小子这么奸诈！都是师父，凭什么只向我要宝贝，不向他们两个要？”

罗明亮瞪大了双眼：“因为您是锻修之王啊！您给的东西，肯定是好东西！”

至于什么封口费之类的话，就不要说了，免得刺激这位新拜的师父。

宋祖城和朱乐丹同时哈哈大笑。

乔医生再次向罗明亮竖起了大拇指。

铁国师被这番马屁拍得脸色微霁：“嗯，这话还算中肯。行了，知道你受了委屈，来，这个给你。”

他手掌一摊，掌心已多出一条纯青色的晶石挂饰：“赶紧戴上，至少能隐匿你吸收灵气的速度。七星以下的念修，无人能凭着精神力来识破你目前的状态，万窍境以下的武修，也无法识破你的状态！”

罗明亮眼睛一亮，喜道：“我就知道铁师父还是心疼我的。”

只是说几句好话，就能讨来这样的装备，真值。

以后得多说点好听的话，多要点好东西。

他接过晶石挂饰乖乖戴上，并没有任何异常的感觉，便向三位师父讨教，万窍境是什么修为。

他融合的前身记忆，只知道职业武修的初期境界是周天境和外罡境和内丹境，而后面就不知道了。

哪怕是现在网络发达，但网络上也查不到内丹境之后是什么，仿佛有一种力量将以后的境界给直接封锁了。

宋祖城微微一笑：“你们现在是明境后期，等打通所有的奇经八脉，就是周天境。内气外放为罡，是为外罡境。”

“内气外放为罡，始终有个临界点，等达到了这个临界点，你们就需要静坐，捕捉一丝外界的先天之气，引入体**蕴成丹，是为内丹境。不过这一步需要心静和悟性，低等武资以下的人，若无奇遇，一生成就也就止步内丹境。”

“到了内丹境，体内自成天地，不需要再就食也可以活上一百五十年。再往后，要开始修命学，也就是意念、精神和丹气融一体，采先天太阳和先天太阴之精，不断地壮大那一丝先天之气，逐渐引内丹点亮体内的暗窍和祖庭、灵台。等三处皆点亮，步入万窍境，可炼出各类神通，寿命也将延伸到一千年。”

“像你在大成武校的指导老师方大同，就是内丹境。为师和你朱师父是万窍境前期，你铁师父是万窍境后期。三位一等国公目前也是万窍境后期。再往后，就要等你的境界到了，再与你说也不迟。”

原来内丹之后不是丹破成婴，而是点亮暗窍。

哦，那是不是等于在暗窍中蕴丹？

如果有很多暗窍，就有很多丹？

难道这一个丹就是一个细胞的分裂？

罗明亮心里乱想着，却听到宋祖城在问：“明亮，你现在的武资有所改善，未来的修炼速度将会很快。你又是医武兼修，帝国不会派你去前线厮杀。你有没有兴趣，进三大宗门的武成宗，学得他们的秘传，在武道上更进一步？如果你愿意，为师可以想办法安排，你在下一年改名换姓，再试一次单兵统考。”

第90章分心数用

罗明亮一怔，愕然地看向宋祖城，见这位老人不似是与自己说笑，再又看向朱乐丹和铁国师，见他俩的神色也颇有几分郑重，眨眨眼，马上问：“师父的意思，是让我今年照进高校进修，但要保持低调，明年这个时候换个身份来考单兵，混进三大宗门？”

“对！”宋祖城很肯定：“就算被挑中，你也有至少半年的时间在高校里进修，激发异能，再被挑进宗门闭关。估计以你的领悟力，闭关出来时，也正好大虎他们的三年期满，要上前线作战，你正好可以赶上。”

罗明亮沉思一阵，问：“其他的没什么，但我的资质，只怕一年内铁定破周天，进了异能池。到时再试统考，会否被发现？”

宋祖城老眼一亮：“也就是说，只要解决这个问题，你是愿意试一试单兵的？”

罗明亮嘿嘿一笑：“师父，都知道，最顶级的功法，最好的天才地宝，最好的灵脉，通通都是在三大宗门。我若不是武资低，修为差，当初我肯定报考单兵。”

见三位老人同时满意地点头，罗明亮又提出疑问：“不过，假如我成功进了宗门，万一又有大人物要收我为徒，我应不应？”

宋祖城和朱乐丹、铁国师对视一眼，同时笑了起来：“只要不是教你医、丹、锻，其他你尽管学。至于修为的问题，你大可以敞开，就以周天境、自己激活异能的方式来出现，还怕武成宗不注意你？”

“好啊，那我愿意去试。”罗明亮精神一振，马上表了态。

……

进宗门也好，修炼武道也罢，都不是目前急需要完成的任务。

于是，在确定了罗明亮现在的实力已是明劲巅峰之后，朱乐丹与铁国师便满意地走了，只留下宋祖城来训练罗明亮的光系异能。

这时，乔医生接到方大同打来的电话，道是五人组的家长想邀请三位国师在罗明亮通过一星医修实践考之后，去桃林县小住几天。

“呵呵，这就要看明亮考核的成绩了。”宋祖城笑道：“一星木系医修目前是没有问题了，但这一星光系医修的实践考，目前还得加把劲。考得过，我们就去桃林县，好好转一转，考不过，为师丢脸，都不好意思继续在外面呆啊！”

罗明亮在心里暗暗鄙视这位医修师父的演技真差。

不就是想刺激刺激我么？

还有一天一夜的时间，我就不信我做不到！

于是，等罗明亮斩钉截铁地通过这通电话，向父母表示自己一定能成功时，他拜在全国三位七星国师门下，分别学医，学炼丹，学锻造的事情，便经由罗松柄和方大同的口，传到了桃林县大成武校。

于是，大成武校沸腾了，连武修局的文局长都呆了一呆，继而大喜，兴奋地在自己的办公室里哼起歌来，并告诫钱秘书，以后少和钱绍柄这个堂弟来往。

而桃林县卢县长、文局长、大成武校也齐齐动员起来，为三位国师的即将到来而做准备。

什么？要不要等罗明亮的考核结果？

切，你是在质疑宋大国医的训徒能力吗？

……

罗明亮表态之后没几分钟，就见识到宋祖城在训练方面的雷厉风行。

他给罗明亮排出了这两天的异能强训时间表，精确到几分钟.

除了吃饭的十分钟、武道修炼的一小时和睡觉的三小时之外，其他时间，全用在异能和精神力的配合上。

而异能的配合则重点在对木系灵气的精确控制，和光系灵气的温度升级提升速度。

于是，为了强大，为了在次日晚上的考核中一次过，罗明亮在重新“凝练”了一份“癌变消”来测试药性有效期后，就开始了苦逼的念修训练。

……

“我们平时修炼吸入体内，强化身体的，是灵气，它经过在穴位和经络中的一定转化之后，变成一种强化的能量，来改造我们的身体。”宋祖城很是仔细地和罗明亮讲解着异能和修炼真气的不同：“当这些真气在体内达到一定的量，就能形成一个特殊的整体，再对外释放。”

“而异能，借助于精神力的控制，虽然还是来源于天地灵气，但本质上已经发生了变化。思维是一种很奇妙的东西，它本身就是一种能量波，而且是一种极快的、带有特殊催化效果的能量波。”

“所以，它控制着灵气，便会在一定程度上，突出这些灵气的属性功效，并且加强它们运转的速度。”

罗明亮表示明白：“精神力不仅仅是控制，还能催化。”

“说得对！”宋祖城满意地点头。

罗明亮却又问出一个让自己不太明白的问题：“师父，之前我们县里的武修局的局长说，群体疗伤异能，是一种很罕见的异能，很少人能做到。但我觉得，只需要将精神力细分成很多股，就完全可以施展这种大范围的异能啊！”

宋祖城失笑：“怎么，你觉得分心这一点，对你来说很轻松？”

罗明亮刚一点头，便醒觉：“难道不是？”

宋祖城摇头：“分心数用，是一种很难得的天赋，并不是每一个人都能拥有，也不是每一个精神力强大的念修能够拥有。你别看你的朱师父控火时会出现不同的形状，但那也是他在经历了很多次的训练之后才能达到的。一般情况下，一千个异能者里面，可能才出一个拥有分心数用天赋的人。”

而在光系和木系异能本身都已经十分少见的情况下，这种天生能够分心数用的人，就更少了。

也所以，罗明亮的“群体疗伤异能”才会这么罕见。

见罗明亮恍然大悟，宋祖城又道：“现在我们说回光系异能。同样是光系灵气，在不同的心理暗示下，它就会产生不一样的效果。为师先教你，唯有光系医修才能使出的‘神缓术’。”

这一招，其实就是宋祖城在最初现身与罗明亮见面后，弹出的那团纯白光芒。

每一种光系异术，表现出来都是一团纯白光芒，但各自的作用会不同，神缓术就着重于舒缓绷紧的大脑，微弱地补充一点消耗的精神力。

只不过，因为宋祖城的精神力太强，异能太强，而罗明精神力还委弱小，所以他才会感觉，对自己使用了神缓术之后，精神力立刻恢复了。

因为神缓术的存在，在治疗病人的时候，光系异能就是比木系异能更持久。

第91章道个歉都不诚心

等罗明亮用了半小时来学会神缓术，并且在乔医生身上使用后，乔、胡两人顿时古怪地看他，然后先后借故离开。

“怎么了？”罗明亮有些疑惑地问宋祖城。

“他俩也有数月未见了，没事，我们继续。”宋祖城的笑容也有些古怪：“来，让为师感受一下你的神缓术。”

几分钟后，宋祖城古怪地笑了：“不错，你很有悟性。先练个一小时，然后，我们开始基础温度控制。”

啊？

罗明亮眨眨眼，暗想您之前给我的那份计划表上，温度控制是晚上的训练项目啊！

再想起乔、胡两人的怪异脸色，罗明亮差不多明白了。

看来自己的天赋惊人，所以学习的速度也远超普通天才。

呃，我喜欢！

100积分换来的几天绝世资质真是值！

他也不说破，只在心里暗乐，认真练习了一小时的神缓术之后，便跟着宋祖城学习基础控温之法。

这一回，原定的三小时，同样缩短到半小时。

系统很臭屁：“那是你之前学了精神力基础运用法。本系统出品，绝对精品！”

是的，罗明亮越学，越惊喜于精神力基础运用法的妙用。

它在精细控制方面、沉稳方面、开拓细微上，都很有效果，大大缩短了自己练习异能的时间。

之前罗明亮对光系灵力的精细控制度不够高，并不是精神力控制度不高，而是并没有抓准光系灵力的特性。

待得到宋祖城这位黄龙帝国首屈一指的大国医的指点，罗明亮对光系灵气的控制力立刻呈直线上升。

于是，再练习了一小时的基础温控后，罗明亮接受了宋祖城的考核，并完美地完成了考核任务。

宋祖城面无表情地点头：“嗯，基础温控要求差异度在15%，现在你已经做到了，现在我们来进行初级的温控术，它要求控温差异不能超过10%。”

结果，又半小时后，罗明亮再次做到了。

再次温习了一小时后，宋祖城古怪地喊停：“饿了吧？修炼也要劳逸结合，现在，我们先吃饭，一刻钟后续练中等温控术。”

“哦，啊？”罗明亮习惯性地应了一声，继而反应过来，愕然地偏头：“中等温控？”

宋祖城瞪了他一眼，数秒，自己也忍不住笑了起来：“行了，为师承认，光系方面，你只是不得其门而入，没有找到诀窍，现在了解一点了，进步速度就比为师想像中要快一点。不过这不是你聪明，是你本身的资质好！所以，不要骄傲！”

“嘿嘿……”罗明亮得意地咧开嘴笑了：“师父，您应该以我为荣。”

……

有宋祖城在，罗明亮自然不需要再去武修厅的餐厅里打饭，宋祖城的附庸侍卫自然会把一切都打理好。

不过，当听到房门被敲响，罗明亮去开门时，就意外地看到，谢飞翔正十分苦逼地跪在门外，身侧还站着谢飞宇和一名相貌有些相似的青年男子，手里端着好些礼品。

见罗明亮出现，谢飞宇眼睛一亮，上前拱手：“罗兄弟，恭喜得遇明师啊！”

罗明亮忙回礼，再故意看向站着的青年男子：“这位是……？”

青年男子精神一振，微微躬身：“罗明亮同学，在下是谢飞宇的堂哥谢飞辉，飞翔是我弟弟。昨日下午，飞翔他年轻气盛，不知好歹，数度冒犯了罗同学，家父特意让他前来赔罪！”

他再将手里的几大包礼品往前一呈：“些许赔礼，还请罗同学笑纳。”

这是打听到自己与谢飞宇的关系还算不错，特意请谢飞宇了来做说客啊！

见谢飞宇眼中有无奈，罗明亮心思疾转，淡淡一笑：“其实也没有什么大的冲突，只是谢飞翔同学高傲惯了，总喜欢居高临下地鄙视旁人，这个毛病必须要改。我与谢兄弟在桃林县一见如故，本以为谢家的人都是这样，所以谢飞翔同学让我很不习惯，难免在口舌上争一争。”

“是是是，”谢飞辉忙点头，自我检讨：“飞翔他也是被家母娇惯坏了，养成了这种目空一切的脾气，但实际上人并不坏。”

他再轻咳一声：“飞翔，你还傻愣干什么？还不快向罗明亮同学道歉？”

跪在地上的谢飞翔脸羞涨得通红，畏怯地看了看罗明亮身后一言不发的宋祖城一眼，低头：“对不起，罗明亮同学，是我的错，我不该看不起你，不该当众嘲笑你考不过……！”

“你笑他？笑他考不过什么？”罗明亮正要说话，忽听到身后宋祖城在问。

谢飞翔身子一颤，头低得更下了：“我……我也没有想到，罗同学天赋异禀，别人做不到的事，他都做到了。”

罗明亮翻白眼。

你这是在道歉，还是在为自己的嘲讽辩解？

想不到我能做到别人做不到的事？

也就是说，换成了别人，你的嘲讽就成功了？

不过他没有再问，只静等宋祖城的反应。

“呵呵……你自然是想不到。世界这么大，你想不到的事情多着呢。”果然，宋祖城再度开口，声音里有一种不屑，再问罗明亮：“这小子通过了今年的统考？”

等罗明亮确认谢飞翔是通过了团体考，排名在一百多，宋祖城便淡淡地道：“看来你的武道修为和团体配合意识并不差。可惜，你的心性还需要磨练一番，短期内不适合冲击周天境。”

他转向那位打饭的侍卫：“盛林，行文各高校，就说是老夫的意思，莲州郡桃林县谢家的谢飞宇还有点眼力和包容心，但莲州郡果敢子爵谢家的谢飞翔太浮躁，需要再观察一下，一年内，不能让谢飞翔进异能池！”

原来宋师父很护短！

我喜欢啊！

罗明亮有些意外，但对宋祖城的认可也立刻直线上升。

趴在地上的谢飞翔身子猛然一颤，震惊地抬头：“国师大人……。”

“哼，道个歉都不诚心，”这时，一旁的乔医生便冷言道：“可想你平时是如何骄傲。我还真不理解，一个团体考才考了近两百名的将兵，有什么资格在团体考第一名的将主面前骄傲，难道就是因为你的武资比他好，你的出身比他好？”

第92章上天注定！

见谢飞翔再度涨红了脸，乔医生冷冷地一摆手：“家师没有直接让各大高校取消你的资格，已经是手下留情了！回去好好反省！”

他再对一旁尴尬陪笑的谢飞辉道：“有这么一个弟弟，是你的不幸，不过有谢飞宇这样的堂弟，也算是你们莲州谢家的幸运。回去传话给你父亲，好好管教你弟弟，免得在这种高傲的性格在高校里惹祸。不过是个子爵的嫡子，全国高校里的贵族子弟难道还少了？与其多耗资源在这个心胸狭小的家伙身上，不如多培养谢飞宇，至少他还通过了单兵考！”

谢飞辉复杂地看一眼罗明亮，不敢再反驳：“是是是，乔医生说得是，晚辈一定向家父禀告。”

等谢飞辉带着谢飞翔灰溜溜地走了，谢飞宇也苦笑向罗明亮告辞，约好改日在桃林县再聚而离开了，乔医生便冷哼：“这一任的果敢子爵世子真是太会算计了。如果谢飞翔这次被朱叔叔和铁叔叔看中，提前预定为记名弟子，他怕是就不会让谢飞翔来赔礼。”

罗明亮聪明地保持了沉默，而一旁的胡医师便淡淡一笑：“所以，这次狠狠罚了谢飞翔，也让果敢子爵明白，师父是仁心，却不是烂好人。”

乔医生再打开谢家带来的礼物，一一看过之后，把礼单给了罗明亮：“这番赔礼还算花了些心思，横竖你现在缺钱，就拿着。”

罗明亮好奇地接过一看，哇，都是些数百年的灵药、以及上好的灵玉哦！

“真有钱！”罗明亮啧啧赞一声，又把礼单递给了宋祖城：“师父，徒儿家穷，没什么好孝敬您的，这些您收下吧！”

若不是自己拜在三位国师名下，果敢子爵府哪里会如此待自己。

乔医生和一旁的胡医师眼中均有一分意外，继而这份意外就变成了满意和欣慰。

“这是谢家送你的赔礼，为师又不缺，要你送什么！”宋祖城眼中多了一抹欣然，却是笑骂：“再说，你既然拜了朱国师为师父，少不得需要一些灵药来炼丹试手，先留着吧！”

他再手一晃，掌心托着一个铁灰的戒指：“这个空间戒，你先拿着，好装东西，等以后你跟铁师父学会了炼制空间戒指，再炼一个更好的给为师。”

罗明亮眼睛大亮。

哦哦哦，终于看到了传说中的空间戒指！

其实白条商城里也有空间戒指，以罗明亮现在的白条额度，也可以租得起。

但是，现在又没有什么珍贵之物，有必要去租吗？

这不，不租是正确的，医修师父直接赐下了一个啊！

……

在谢飞翔跪在地上向罗明亮道歉时，一身大汗的贺沅峰也正古怪地冲进贺沅青的小院子，强行中断了贺沅青与侍女的对奕：“姐，我刚说，原来罗大哥和那个琴素的婚约只有一年的有效期！”

“什么？”贺沅青先是不在意地笑笑，等品过味来，那盯着棋盘的眼睛顿时抬起来，震惊地看他：“你听谁说的？这不可能！”

“千真万确！老爸刚才和老妈悄悄说的，还笑话那个勇威伯太笨。”贺沅峰马上在她的对面坐下，一口气喝干棋盘旁的凉开水，再把罗明亮和许天琴的打赌给说了，再道：“我觉得，这事很可能是罗大哥为了面子，强行订了这个亲，也算是给勇威伯一个台阶下，让他们夫妻俩不用一见面就吵。”

贺沅青很快就从震惊中冷静下来，立刻点头：“自然是！订亲那种场合，完不成，男方就大丢脸。”

“所以姐，以罗大哥的武资，一年以后，他肯定无法实现赌注啊！”贺沅峰切切地看着她：“他和许琴素的婚约自动取消了，他就自由了！”

贺沅青的芳心突然有点乱，作色：“他自由了，关我什么事？”

“唉呀姐！”贺沅峰急得直顿脚，抢过她手里的一颗白棋，再换了一颗黑棋：“他是自由人，你就不是和别的女人抢男人啊！罗大哥这么优秀，只有姐姐你才配得上他！那个许琴素，你也见过了，内向、斯文，不爱多话，就是长了一张好看的脸而已，她根本没有你和罗大哥相配！”

“闭嘴！”贺沅青马上从他手里抢回白棋，再没好气地呵斥：“现在她还是罗大哥的未婚妻！而且她很温柔，很贤慧……”

“一年以后就不是了！”贺沅峰着急地打断她的话：“我们现在一定要把握机会，先在罗大哥心里留下深刻的印象！你别告诉我，你不喜欢罗大哥！”

“你……”贺沅青恼了，俏脸涨红：“哎，我是你姐，我的感情不用你操心！”

“你明明对罗大哥有些心动，不然你不会挽他的手！”贺沅峰倔强地看她：“这些年来，你虽然对郡里其他贵族子弟也很热情，但从来没有主动挽过他们的手！罗大哥是第一个！我知道，你不光是为了我，你还喜欢他！”

“你闭嘴！你出去！”贺沅青又羞又忿，咬唇就指着门外：“不准胡说。”

“出去就出去！反正真相我已经告诉你了，你自己看着办！”贺沅峰恼火地看她，半晌，悻悻地从棋盘前站起，转身：“哼，我就不信，等罗大哥自由了，你能眼睁睁地看着他被其他的女人抢走！我们那天和他在武修厅里相遇，本来就是一种缘份！这是上天注定的！”

等他忿忿地将房门一关，贺沅青才娇躯微微一震，然后，她眼前便浮现罗明亮那张微笑的脸，无奈的脸，自信的脸，以及初次相遇时，目光里的那份惊艳。

她呆呆地盯着眼前的棋盘，突然心乱如麻。

他真的只有一年的婚约？

一年之后，他做不到打遍高校同龄无敌手，婚约就自动取消？

可他只是劣等武资，又如何做得到？

恍惚间，贺沅青仿佛看到罗明亮与琴素那相握的手，逐渐被一股强大的力量分开……远离……。

罗明亮的眼里有痛苦，但更多是无奈。

那种眼神让贺沅青颇有些心痛，下意识地抬起手来，想上前抚平他那拧紧的眉头。

刚伸出手，她突然惊醒，然后就被自己的动作给吓倒了。

难道自己真的……真的喜欢上他？

那……那……。

第93章一个人的专场

当罗明亮了解并粗步掌握了光系的基础温控之后，接下来的中等温控，其实就是一个精细度把握和光线聚焦角度调整的问题。

于是，晚饭后，罗明亮只花了两个小时的时间，就再次掌握了中等温控之术。

再往后，是高等温控之术，需要更加强大的精神力才能训练，于是，罗明亮便开始控制光系灵气，虚空来画出各种不同的图案，确保精准无误。

“这就是前世的微创手术原理吧？”罗明亮暗想。

这就是将高温而不灼人的光系灵气在病人的恶变细胞上移动，割除，但不损伤正常细胞。

这一招很耗精神力，于是罗明亮之前学习的神缓术便在此刻发挥了作用。

精神力耗尽了，没关系，用一记光系神缓术，缓和了大脑，补充了一定的精神力，再继续练习……。

这一个晚上，和次日的整个白天，罗明亮就只练习光系神缓术和中等温控、精细控制，期间甚至没有再见其他人。

罗松柄等长辈和何大庆等伙伴们，也都知趣地没有来打扰，让他能全神贯注于修炼之中。

终于，当罗明亮再一次尝试在修炼室里操控着数道极细的光柱来分别画图时，宋祖城挥挥手，打断了他：“行了，今天的异能修炼到此为止，我们休息一小时，放松放松，晚饭后去参加考试。”

^

休息的一小时，宋祖城给罗明亮留下了一个单独的私人空间，让他好好睡一觉，或者是静坐。

罗明亮却从白条系统里兑换了一枚安神丸来迅速恢复了精神，然后重启了初级医修训练库。

我是天才！

所以，我要挑战极限！

投资少许，是为了日后丰厚的回报！

他很快就沉浸于初级医修的题库之中，直到一小时后，宋祖城过来敲门。

退出系统，瞅一眼自己的免费积分又多了70，罗明亮的嘴角微微上扬，又给自己释放了一记神缓术，顿时感觉神清气爽。

医修实践考，我来了！

……

原以为，宋祖城这样的顶级医修来到了莲州郡，那武修厅怎么着也该安排一个大型的医院来进行自己的实践考，顺便让宋祖城也施施妙手，救治莲州郡的病患们。

但让罗明亮意外的是，等他们离开了训练室之后，依然还是朝着五楼的实践考场而去。

不会吧，今天肯定会来很多人来观摩，五楼那里怎么装得下?

带着满肚子的疑惑，罗明亮跟着宋祖城一行人的身后上了两层楼。

而后，等步入实践考的大门，罗明亮顿时被深深地震憾了。

空间比前天来时明显扩大了三倍!

不像考核，倒像是一个沉寂了许久的大剧院。

考核场是一个透明的漏斗造型，漏斗的一侧是四层环绕而上的病人座位，每一层都能坐几十人。

漏斗外相对的一侧，是四层观摩座位，可以通过透明的防护罩，看到病人。而高高拱起的屋顶上，有一面拱形光屏，可以将病人那一侧的动静投影其上，让所有观摩者看得十分清楚，

呆了足足一分多钟，罗明亮才回过神来，然后叹气。

好吧，我大惊小怪了。

本来这个帝国的空间技术就已经发展到一个很高明的层次，在这么一间屋子里，搞出这种类似剧院的装潢，根本不是什么难度！

“这才是武修局医修原本的实践考核场原貌。”早就等候门口的高厅长看出他的疑惑，一边陪着进来，一边唏嘘不已：“一百年前，我们黄龙帝国的医修也是很多的，每年来考核的人才可以排队排到大门外，所以每个郡里的医修考核场都是这样的漏斗型。”

“但这一百年内，国内新觉醒的木系和光系异能者越来越少，为了节流，考核场也就只启动之前那种简单模式了。”

当然，现在全郡不知有多少人想现场观看罗明亮这位大国医的高徒的考核，武修局也就启动了考核场的终极形态启，除了第一层座位预留给罗明亮的亲友团之外，其他的观摩座位全部出售给本郡的贵族和豪客，结果一开售就全部卖光。

贺沅青与贺沅峰此刻已经在第三层的观摩位上坐着了，此刻便兴奋地一起朝着罗明亮挥手，而就在他们旁边数步，赫然又坐着祝原恒与舒乐全，还有好些一星、二星医修。

赵大虎等人则坐在第一层，同样也在朝罗明亮兴奋地挥手并竖起大拇指。

都对自己有信心，相信自己一定能过啊!

是的，我一定能过。

……

由于莲州郡的医修极少，这两天基本上考完了，所以今天晚上，参加实践考的，就只有罗明亮一人。

可以说，这是他一个人的专场！

但主持测试的，还是之前那四位包括胡医师在内的四星医修们。

尽管胡医师现在是罗明亮的五师嫂，但医修界并没有避嫌一说，所以她还是在场。

当罗明亮走到那一面的几十位伤病者面前站定时，主持测试的那位四星医修便宣布，本次的一星医修实践考开始。

因为罗明亮要进行一星光系和木系的实践考，所以在场的病人，有一部分是伤者，另一部分是各种癌和肿瘤等病患者。

场上迅速静了下来，观众席上的诸多目光都神色各异地盯着罗明亮，就见他先拿起测试仪，给每一位需要诊治的内伤和外伤患者来诊治，再一一道明判断。

等主持医师微微点头，确认他的诊断没错，他再又继续诊治下一个，待诊断正确，再继续换人……。

一口气将在场的6名伤患全部诊断过后，罗明亮突然转身看向评审团：“诸位评审前辈，不知可否允我先完成二星木系的实践考，稍后再补一份二星的木系医修理论考？”

他的声音朗朗，他的微笑充满了自信，他的身姿挺拔如松。

正准备看他施展群体疗伤异能的观众和三位评审皆是一怔。

没错，只是三位评审意外，但胡医师却很淡定。

所以三位评审一怔之后，便下意识地看向胡医师。

第94章大家被打击了

胡医师无奈地手一摊：“他的群体疗伤异能，一次性能医好的不止6位。”

此刻全场寂静，所以不管是病患还是看客，都把胡医师这句话听得很清楚。

那些木系医修们顿时嘴角直抽抽。

得，这位全国第一真会来事，也真会算计。

当然，先过实践，再补理论考，以前也不是没有过先例。毕竟，理论是为实践服务的，既然实践中都能达成任务，那理论一般都是能过的。

三位评审迅速交流了眼色，那位主持医修飞快地思索了几秒，便断然点头：“你若能一次性完成二星木系的诊断任务，可以先进行二星木系的实践考，日后再补理论考。”

这位可是宋大国医的弟子，为什么不给面子？

说完之后，这位主持评审的四星医修再看向宋祖城，见他脸上颇有一种“吾家有子好调皮”的无奈和宠溺，便明白，自己的决定是正确的。

宋祖城这位医修界的第一人，其实也是希望罗明亮能直接考完二星木系实践考。

当然，更激动的，就是另外几名未被抽到的内伤和外伤患者了。

因为在这考核场上接受治疗的费用，比平时到医院里治疗的费用，至少要低三分之一啊！

罗明亮很快就谢过这位主持评审，再拿着测试仪再次为这些内、外伤患者们诊断。

数分钟后，不光是罗明亮暗暗松了口气，就是在场四位四星评审，以及所有支持罗明亮的人，都暗松了口气。

一共13名内、外伤患，罗明亮的诊断结果全对。

两、三名对，还可以说是罗明亮在蒙，但如果都对，那只能说明，罗明亮的一星医修理论已经有相当的掌握。

胡医师和那三位四星医修，贺沅青姐弟、祝原恒、舒乐全等人，不由想起了前天晚上，罗明亮回答的那句话。

是因为略有感悟，才在一星医修理论考的前十分钟里呆立不动。

莫非就是这次的感悟，令他对二星医修的理论研究也达到了一定的程度?

若是这样，那他方才的申请，真不是狂妄，是心中有数而敢于挑战啊！

病情诊断正确，接下来，就是大家期待已久的群体疗伤异能了。

只见罗明亮站着不动，双手也不见如何作势。

但在场所有的念修们，都清晰地感应到，罗明亮的精神力像网一样地飞洒了出去，轻松而精准地落在那指定的13名内伤和外伤患者身上。

同样的，一股股精纯的木系灵气，也被这些离散的精神力完全导入这些病患的体内。

没有任何的吃力，没有任何的偏离，似乎罗明亮的精神力变成了灵活的手。

天花板上光屏，适时地现出罗明亮的表情。

很平静，似乎这样的分心操作，对他来说，一点也不费用。

天赋啊！

让大家羡慕嫉妒恨的天赋啊！

他的武资是比不上在场的所有人，但他的念力资质和这种分心数用的天赋，足以令他笑傲念修界。

所以，所有的念修们，都纷纷心中一凛。

再等查看他操控精神力渗入各伤患体内的速度和灵活度，大家顿时暗暗心折。

虽然之前不曾见识过罗明亮的群体疗伤异能，但可以想像，没有明师指导，那一定是粗糙的、无差别对待的。

而现在，这丝丝精神力发散出去，每一股都好像是一个独立而有灵魂的个体，对应的伤处也是该浓的浓，该淡的淡，该大的大，该小的小，没怎么浪费灵气。

这便是宋大国医的调教了。

能在短短的一天一夜里，令罗明亮发生这样的进步，不愧是七星医修，国内医修第一人。

……

在数百双目光的注目下，罗明亮很快完成了13名内、外伤患者的冶疗，并经过四位四星医修的检查过后，确定其通过。

再然后，是一星光系医修的实践考，这一回罗明亮没有再申请进行二星光系医师的实践考。

三位四星医修们再次暗松口气，觉得罗明亮很懂得分寸，知道适可而止。

但马上，当罗明亮诊断了一名病患的病情，再示意继续抽号时，大家又愣住了。

主持医修鼓着眼睛提醒：“罗明亮，你确定是先抽号，而不是替这位病人治疗？”

“是啊！”罗明亮理直气壮：“先一次性诊断，再全部一次治疗，不好吗？省得耽误大家的时间。您放心，我的精神力足够，能坚持得住。”

众人俱皆哭笑不得。

好吧，你就是喜欢分心数用，就是喜欢给大家一个惊讶，就是喜欢享受所有人的羡慕嫉妒恨是吧？

呜，被打击了!

再等罗明亮顺利地将那6位被抽出来的病患全部成功治好之后，没说的，所有人都齐刷刷地从座位上站了起来，由衷地为他鼓掌。

医修们是羡慕，嫉妒，但更多的，是轻松。以罗明亮这样神速的诊疗速度，日后能给大家分摊多少压力啊!

非医修们很高兴。很好，有这位在，以后大家治病可就速度了，排队的时间大减啊！

而且，罗明亮的考核没有出问题，气氛很热烈，大家不尴尬，稍后就有机会再次与三位远道而来的国师见面并且表现和亲近啊！

不然，宋大国医颜面无光，铁国师与朱国师怕是也不好意思再庆祝了吧？

^

被整个莲州郡的贵族和念修们热烈关注的医修实践考就这样顺利结束了，罗明亮如愿以偿地从主持评审手中拿到属于自己的一枚纯白色的一星光系和淡绿色的一星木系医修徽章。

二星木系医修微章，要等他考过了二星医修理论，再予核发。

只是正当大家准备离场时，罗明亮突然又朝四位评委一躬身：“不好意思，几位前辈，我想马上进行二星的木系理论考，还请几位前辈稍等半小时，再帮我核发二星木系医修的徽章。”

啥？

所有人都零乱了。

甚至就是宋祖城，老脸上的满意笑容也僵住，有几分错愕。

不是吧？

人家医修从一星到二星，少说也要N年！

你倒好，两天就想越过？

你前天晚上才险险考过一星木系医修理论考，今天居然就要再考二星木系医修理论？

就算再天才，就算你是宋大国师看中的天才弟子，也不能这样胡闹啊!

第95章又来一次发呆（顿悟）？

主持医修一怔之后，迅速看向宋祖城，见他这副表情，心里一个咯噔，。得，这个计划，连宋前辈都不知道！

主持医修正想拒绝，罗明亮却又道：“宋师父，相信我，我有信心能通过。”

宋祖城板着脸盯着他看了数秒，看到了他眼中恳切，但还是硬下心肠：“如果你通不过，五年内，不许你参加二星医修理论考！”

旁观众人皆一愣，随后无语。

都说宋大国师护短。可您也不能这样护短啊！

失败了，只是惩罚五年内不参加二星医修理论考，这对这小子来说，没什么大损失啊！

我们这些普通资质的医修，还不是要至少五年的时间来磨练精神力和控制力，才敢参加二星理论，然后一鼓作气拿下二星实践考？

腹诽归腹诽，但既然宋祖城已经表了态，大家也就只好再继续饿着肚子等半小时。

“谢谢师父！”罗明亮精神一振，赶紧朝宋祖城施了一礼，然后撒开脚丫就朝出口奔去，目标，二楼的初级医修室！

……

眼看着罗明亮迅速跑了出去，实践考观众席上的众人们顿时再度窃窃私语：“这小子是犯了什么傻劲，突然搞这么一出？”

“就算他的精神力强大，可以过目不忘，但医修理论好些不是凭着好记忆就能融会贯通的。他接触的病人又少，怎么考过啊！”

同样的，坐在贵宾席上的铁国师也在没好气地骂：“这小子还说要低调？这是低调？这是特么的高调好不好！”

他身侧的朱丹方忍笑：“我估计是之前在外人面前被你打击了，现在故意要高调秀一次，免得别人又拿他的劣等武资说事。”

至于罗明亮会不会通过二星木系医修，朱乐丹表示一点不怀疑。

不要小看一个全国将考第二名的悟性。

那小子只看了一遍自己的控火手法，就能精准地抓住精髓，七成的还原，那用一天的时间来融会初级医修理论，也不是不可能。

这时，乔医生在他们下首嘀咕：“这小子精着呢，肯定是有把握才去做的。再说，谁让二星医修赚的钱比一星医修要多？”

朱乐丹恍然大悟，找到真相了：“原来如此，这小子缺钱了！”

“哼，又要学医，又要炼丹，又要学习锻造，还要泡妞、修炼，哪一项不要钱!”铁国师脸更臭了：“我看，刚才那一小时，他肯定没有休息，一直在琢磨这个来着。”

铁国师不知道自己几乎猜对了一半。

而他们身侧，高厅长的笑脸也有点僵：“两位前辈的意思，是明亮稍后能过关？”

“能，一定能！”朱乐丹摆摆手：“为了钱，他肯定全力以赴！当然，多半不会提前交卷！”

高厅长绝倒。敢情您还指望他提前交卷？

不，依这小子一向的尿性，不拖到最后一刻，他不会交卷！

想想，高厅长还是不放心，便和一侧陪座的姚郡守一对眼神，微笑着起身：“呃，我上个洗手间。”

见他俩这样，旁边坐着的贺沅青、贺沅峰机灵地对视一眼，也纷纷起身：“走，我们去瞧瞧！”

于是，坐在第一排的琴素便眼睁睁地看着姐弟俩跟在高厅长和姚郡守的身后溜出去了。

自己的精神力没有激活，进不了初级医修室，琴素只能眼巴巴地看向许天琴：“爸……。”

“行，我也过去看看。”许天琴无奈地站起来。不跟过去，万一那姓贺的艳妞又在初级医修室里撩拨未来女婿呢？必须守好这个关！

这个女婿现在越来越厉害了啊！

……

等大家先后进入初级医修室，就见罗明亮正站在光脑前——发呆。

高厅长和贺沅青、贺沅峰再度齐齐翻白眼。

又来了！

你又以这种方式来调戏我们了啊！

很好玩是吧？

你又顿悟了是吧？

再一看罗明亮的光脑屏幕，大家心里总算好受些。

已经做完了一半了，全绿。

这效率，真高！

所以，中间停下来发发呆，也是可以理解的了，毕竟这小子只接触理论两天，想融合也需要时间。

许天琴便给赵兰娴发了个短讯：“目前做了一半，全绿，又开始发呆了，等吧！”

……

罗明亮此刻确实是又再度碰上了一道难题，所以他再次调用白条系统里的初级医修库，在寻找类似的题型。

足足过了近五分钟，他才在题型库里找到了类似的题型，记下了上面的答案，然后将之依样照搬在考试中。

许天琴和贺沅青、高厅长同时松了口气，暗道这回他只发了五分钟的呆，难得。

再后来，发现罗明亮的答题速度再次加快，许天琴忍不住和高厅长对视一眼，苦笑。

这小子，看样子还真的能行。

就这样做做、停停，罗明亮又是直到离截止时间还有几十秒时，才完全把题目做完。

其中还是错了两道简答题，令旁观诸人的心脏都坐了一次过山车。

不过不管怎么样，他终究是通过了这次的二星木系医修笔试。

“好！”当屏幕上显示了合格的分数和恭喜的字样时，高厅长、姚郡守、许天琴均不约而同地大赞。

贺沅青与贺沅峰击掌相应，眉开眼笑。

罗明亮微微一笑，不慌不忙地关了机，再笑对高厅长：“还请您帮忙向那四位评委作证，稍后给我换发二星木系医师徽章。”

“没问题没问题，我现在就通知。是不是也可以开始庆祝宴了？”高厅长笑着打趣。

罗明亮这回就有些不好意思了：“我没意见。”

^

稍后，等高厅长和姚郡守陪着罗明亮一起回到五楼的医修实践考核场，向四位四星医修评委证实了罗明亮的笔试成绩后，全场立刻响起了震耳欲聋的热烈掌声。

宋祖城缓缓颔首赞许。

朱乐丹一副我就知道会是这样的得意洋洋。

铁国师笑笑，摇头不再说话。

而赵大虎等四人和琴素则兴奋得把掌心都拍得快红了。

一星光系医修，以及二星木系医修！

这一般要到三十来岁才有可能获得的荣誉，现在被罗明亮一个十五岁的少年给轻松摘下。

了不起！

于是，当宋祖城、朱乐丹和铁国师在高厅长的再次邀请下欣然应允参加晚上的庆祝晚宴时，所有人都欢呼起来。

第96章座位竞拍

从四位评委的手里接过刚刚录印好的医师徽章，在身上别好，罗明亮抽空用手机上了网，登录自己的电邮，便发现已收到皇家高等武校的录取通知邮件，令他在二十八天之后，于帝都皇家高等武校报道。

收到电邮，才能算是正式被皇家高等武校录取，接下来的三年，将在帝都渡过了。

罗明亮赶紧联系何大庆四人，确定大家都收到了电邮，再拨通了谢飞宇与胡林新的电话，果然都被皇家高校录取，顿时约好晚上坐一起吃饭。

“别傻乐了，赶紧回房间洗漱，半小时后，我们去世豪大酒店参加你的庆祝晚宴。”乔医生笑着提醒，再低声道：“听着，这次郡里有不少贵族子弟的团体组想和你们五人搭上关系，私下里许给谁都不妥，所以高厅长特意搞出了一个竞拍会，只针对那些收到了皇家高等武校的团体少年组。不过谢飞宇与胡林新是单兵考生，倒是不影响，你约了也就约了。”

“等下不管是谁来找你，想和你坐一起，你都不要松口，让他们去参加竞拍。”

罗明亮一愣：“一个庆祝会而已，用不着这么夸张吧？又不是和我们一桌，以后就能在皇家武校里组队。”

乔医生撇撇嘴：“他们贵族就是喜欢这个调调，又愿意出钱，你管他那么多？高厅长说了，拍卖所得，会分三成给你。我已经跟大虎他们交代过，你注意不要松口。”

有三成？

罗明亮立刻点头：“没问题。”

很快，等罗明亮与何大庆、赵大虎、徐若若、刘一坚、琴素一起，搭许天琴的超玄甲战斗陆空两用车，来到酒店门口，顿时明白高厅长为什么要这样做了。

卧槽，今天来参加宴席的少年人，好多好多啊！

目测至少上百人。

而且其中不乏有美少女。

或艳丽的、或甜美的、或清冷高傲的，或端庄大气的……。

当这些少年人发现了他们时，顿时一个个眼睛大亮，纷纷走过来想套近乎。

好在，马上就有警戒的武修局工作人员过来拦住了这帮热情的少年人。

罗明亮和众伙伴们对视一眼，抹汗，抹汗……。

……

世纪大酒店的宴会厅，是仿西式宫庭而建，足以容下800多桌客人。

罗明亮联系上谢飞宇与胡林新后，一起在侍应生恭敬的引领下，来到铺着大红镶金边的第二主桌就坐。

第一主桌此时毫无意外地空着，不过桌面上已竖着宾客的铭牌，除了三位国师，就是四位四星医修，高厅长，许天琴夫妻。

莲州郡的贵族竟是没有一个人上主桌，只和罗松柄等五人组的家长们一起坐在二个主桌的外围圈里。

所以谢飞宇和胡林新一就座，就笑着分别和罗明亮捶了一拳：“好兄弟，谢了！”

他们这两个名额，真正是有钱都买不到。

胡林新紧接着爆料：“我刚才打听过，钱绍柄这回并没有被皇家高校录取，好像是帝都那边有人专门打了招呼，他只能去排名第七的五丰高校。”

钱绍柄的统考总分和谢飞宇是一样的，如今，谢飞宇被排名第一的皇家高校录取，但钱绍柄却只能去排名第七的五丰高校，那可是师资力量最差，也最近前线的高校。

赵大虎这时便得意地笑了：“我昨晚听姑父跟帝都的通话，对钱骚饼很有些怒气，搞不好就是威国公府那边递了话。哈，他不在更好，免得看得恶心。”

罗明亮微微一笑，又问谢飞宇：“你们家和谢家是怎么回事？”

谢飞宇叹气：“我曾祖父那一辈，原本是谢家的嫡系，因为惹恼了一位路过的贵人，被罚到桃林县思过。我曾祖父因此郁郁而终，留下话，希望哪一天，能立下大功，或者培养出十分出色，能封侯进爵的子弟，借此再返郡里，再立门户。”

“可惜这几十年来，虽然我那些叔伯辈一直在努力，也屡屡有单兵考通过者，但始终未能达到目标。现在，我父亲就把希望寄托在我的身上，更因为你的出现，希望能得你相助。我的排名不高，只是单兵考121名，肯定进不了宗门。我想，你们这一组去哪里，我就申请去哪里，到时有个伴，你也可以帮我参考参考。”

这话里不乏功利，但贵在直接和坦白，所以罗明亮微微点头：“行，咱们先进了高校，站稳脚跟，然后就互相支持和照顾。”

谢飞宇犹豫了一下，又道：“谢飞翔这人，一向自傲，又有点小心眼。他们那个团体是进的排名第二的永荣高校，以后难免在高校比赛中成为我们的对手。他和你的矛盾，应该还是在贺沅青。贺沅青是郡里数一数二的美女，生性很热情开朗，对谁都很仗义，有不少贵族子弟喜欢她。”

罗明亮听懂了谢飞宇的意思，是要自己尽可能地和贺沅青保持距离，免得成为贵族子弟的眼中钉。

他有些无奈：“据我所知，她们姐弟俩也收到了皇家高校的通知书。唉，以后只怕要热闹了。”

就算自己不主动接近贺沅青，但贺沅峰肯定会主动来找自己，避是避不开的。

“兄弟，没办法，出色的人才就是这样，很招峰惹蝶。”谢飞宇也懂了，笑着拍拍他，再故意看看赵大虎几人：“当然，需要的时候，尽管吱声，我们很愿意牺牲色相，帮你分摊一部分火力！”

罗明亮煞有其事地点头：“好，我也尽量争取，去帝都以后低调行事。”

“呵呵……”胡林新乐了：“你都一星光系医修，二星木系医修了，还想低调？”

“他的意思，是遇上丑女就低调，遇上美女就高调！”徐若若嬉皮笑脸：“团体考不允许女子参加，单兵考又难，皇家高校那边，应该没有多少美女吧？”

“有美女也不准想！”赵大虎适时展现了一个大舅哥的霸气：“你已是名草有主，再美的美女也是我们的菜！”

……

说笑间，宴会厅外的竞拍已经决出了胜负，贺沅峰带着四位陌生的少年人得意洋洋地走进来，在高厅长的副助指引下，来到了罗明亮这一桌：“罗大哥，诸位兄弟，我们是忠敢五人组。哈哈，我姐太给力了，报了高价，把其他的竞争者都吓退了。”

第97章二级战情征集令

罗明亮很好奇：“多少钱？”

等贺沅峰比出3根手指，告知是3万信用金点，罗明亮这一桌人俱皆动容。

卧槽，只是争一个席位而已，居然花了这么多的钱？

不愧是伯爵嫡孙，出手真大方！

贺沅峰又道：“除了这3万信用金点，还加上我父亲的一份锻修手札。我父亲可是3星锻修！我想铁国师不可能一直跟在你的身边，有什么疑惑，你可以借鉴我父亲的思路，或许会有所启发。”

一边说着，他一边递给罗明亮一本小册子。

罗明亮很意外，继而有些意动，沉吟一阵，大方地接过：“你姐对你真好。”

而且很知趣，并没有跟过来，否则，这顿晚宴还真不好吃了！

“那是！”贺沅峰得意洋洋：“虽然她经常痛扁我，但她对外还是很维护我的。”

然后他便介绍身边的四位少年，分别是将主刘宇和其他三位将兵白凯、邓容先、王耀。

四人均是普通工薪家庭出身，因为黄龙帝国强行规定，团体考中，只有帝都的贵族子弟可以自由组队，其他的地方郡，一个团体组里，只能有一名贵族子弟，免得出现贵族团碾压平民团的窘事。

待大家互相认识过后，贺沅峰便再度爆料：“谢飞翔今天被禁足了。”

罗明亮淡淡一笑：“谢飞翔想在我师父眼前玩心计，只能是自讨苦吃。”

贺沅峰撇撇嘴：“他就是心眼太小，喜欢记仇，又见不得我姐跟别人说笑。其实我姐就是那样，跟谁都能说几句，又不是专门和某个人特别亲热。哼，就这样的性格，还想当我姐夫？做梦吧！”

赵大虎乐了：“这么说来，你以后理想的姐夫，是要容忍她和其他男人说说笑笑？”

贺沅峰理所当然：“大家交个朋友，有什么关系嘛？我姐常说，男人可以有几个红颜知己，女人也可以有很多的男闺蜜，只要不触底限，不亲嘴，不上床，她爱交几个朋友就交几个朋友，不能接受这一点，就别去追她，否则，惹恼她了，直接开扁。”

说到这里，贺沅峰耸耸肩：“咱们郡城里，没几个能打赢我姐，她的奇经八脉已通了6条！”

谢飞宇与胡林新悚然动容：“厉害！”

赵大虎与何大庆两人微微变了脸色。他们俩，也不过是通了四条而已。

罗明亮颇觉得有趣：“哈哈，之前我还没觉得你姐这么暴力。”

通六条算什么？自己现在可是快通七条了。

贺沅峰撇嘴：“你又没有得罪她，她不会轻易动手。”

大家都是少年人，彼此没有什么矛盾，很快就融入到一起，说说笑笑，吃吃喝喝，期间琴素与贺沅青分别过来打了声招呼，没有逗留就各回座位，这气氛倒也还算热闹。

很快就混到了晚上十点，正当大家各自招呼着准备散场回家，一道尖锐急促的警报声突然从外面传了进来，打乱了宴会厅里悠扬的音乐。

正闲适地在座位上和姚郡守说着话的高厅长猛然一怔，随后脸色大变，坐直了身体，第一时间拿出自己的手机。罗明亮等人也是一怔，忙凝目细听。

“嘀嘀嘀……嘀……嘀……嘀嘀嘀……”

三短二长的规律，紧凑地不断响起，继而，罗明亮胸前刚刚戴上没几小时的医修徽章便是全亮，绽放出淡绿色和柔白色的光芒，并在他身前迅速形成了一个床形全息图。

“这是医修的紧急调集令！”贺沅峰脸色微变：“发生什么事了？”

罗明亮迅速站起，望向第一主桌。

不光是他，此刻，但凡在宴会现场的所有医修、丹修、锻修，胸前的徽章都通通亮起，激活了相应的职业图案，所以此刻俱皆看向第一主桌。

第一主桌的高厅长和姚郡守均已经在对外打电话，脸色肃穆。

数分钟后，高厅长和姚郡守先后离开座位，走上此次庆祝晚宴的主席台，气沉丹田，双手相抬：“肃静，全场肃静！”

整个宴会厅很快就安静下来，只剩下那尖锐急促的警报声还在继续。

高厅长的目光威严地扫过全场：“大家都听到了，这是二级战情调集令。现在，本官宣布，征召本郡所有二星以上的非贵族医修、丹修、锻修、符修，以及内丹中期的武修，明天一早五点，在本郡广场集合，听候派令。”

“重复一次，帝国征召本郡所有二星以上的非贵族医修、丹修、锻修、符修、内丹中期或者以上的武修，明天早上五点，在武修厅门前广场集合，听候派令。”

姚郡守紧跟着也道：“本官宣布，凡无故迟到、缺席者，一律视为通敌，直接取消念修资格，全族株连。本郡守负责监察，希望诸位不要自误。当然，应召者所需要的衣食住行皆由帝国负担，但药物和装备自筹，可在国立商行以七折价购买。”

“请应召者在半小时内登录帝国战情网来登记。半小时内没有登记者，本郡守将采取相应的措施。”

在高厅长与姚郡守先后宣布征召之后，宋祖城脸色微变，有些担忧地看向身侧的朱乐丹和铁国师：“糟了！”

他们三人是帝都的国师，不在二级战情征集令的范围内，但是……。

呆了一呆之后，第二主桌的贺沅峰松了口气：“还好只是二级，不是一级，我们不用管……唉呀！”他猛然惊跳起来，担忧地看着罗明亮：“不好，罗大哥你……。”

赵大虎等人此刻业已完全变了脸色，惶急、担忧、紧张。

罗明亮明白他们的意思，微微一笑，毫不犹豫地按响了自己的二星木系医修徽章：“我，罗明亮响应征召！”

真心没有想到，在这样庆祝的时候，突然会有二级战情调集令。

自己刚刚高调考过了二星的木系医师，正好在调集令的范围内。

不过，就算是进了高校，三年后一样要上前线。横竖是要上，那么现在，就光棍一点吧！

“罗大哥……”贺沅峰等五人呆呆地看着罗明亮那自信的笑容，突然心情变得很复杂。

本来这二级战情调集令，跟他们这些通过了统考的武考生没有半毛钱的关系。除非是更紧急的一级战情调集令，他们这些统考生才会上战场。

但是，为什么，看着眼前这位气宇轩扬的同龄少年，他们觉得鼻子酸酸的，挺羡慕？

第98章要去，大家一起去!

罗明亮能第一时间就表明应召，让宋祖城、朱乐丹和铁国师的心情十分复杂，又欣慰，又难过。

宋祖城的心里甚至有一丝懊悔。要是早知道有这个二级战情征集令，自己就拦住这个极有潜力的弟子去考二星木系医修了。

他可是罗家的独苗苗，又是自己好不容易才找到的双系资质俱佳的弟子啊。

可惜，懊悔也无用，二级战情征集令下，就算他是大国医，也不能阻止罗明亮应征。

沉思数秒，他缓缓起身，来到第二主桌.

现在，罗晚亮不仅仅是一名二星医修，还是本届统考全国第一的团体考将主，他若就这样应召去前线，并且无法赶在高校开学之前回来，那赵大虎、何大庆、徐若若、刘一坚又怎么入学？

这是必须考虑的问题。

因为，以往的二级战情征集令，虽然有过一个月内就结束战斗而回返家园的，但也有持续了整整三个月的。

等宋祖城提出这个问题，何大庆与赵大虎、徐若若、刘一坚对视一眼，突然开口：“宋前辈，能不能和皇家高校那边招呼一声，我们几个先不去报道，跟着明亮一起上前线？”

徐若若、赵大虎、刘一坚均是齐齐点头：“对，我们也去！只要高校保留我们的学籍就好！”

“我们要保护明亮的安危，顺便也能为战争尽点力量。”

宋祖城一怔。

紧跟他而来的朱乐丹和铁国师均是一怔，继而，三位老人心中均是十分欣慰。

罗明亮一呆，继而哭笑不得：“你们才明劲后期，怎么保护我？刚才高厅长说得很清楚，至少是要内丹境的武修才能应征。”

一旁的贺沅峰亦是一呆，然后犹豫了数秒，看向身侧的刘宇。

正好刘宇这时也在看他，目光一交流，刘宇面现毅然，突然也开口：“如果可以，算上我们这一组，刚好是一伙。”

宋祖城、朱乐丹、铁国师再次意外了。

何大庆四人想去，还可以理解是没有将主，在高校玩不转，再加上兄弟情深，不想分开。

可你们这一组和罗明亮也不过是今天晚上才认识，没多大交情，为何也要起哄？

难道就仅仅是为了这一桌的情谊？

铁国师目光一凝，皱眉：“你们可想好了？这只是二级战情征集令，不是一级，你们完全可以不参加。而且，你们的实力，怕是上了战场，也是炮灰。”

何大庆再次与赵大虎、徐若若、刘一坚对视一眼，然后语气坚定：“反正进了高校，三年后我们一样要上战场。我们和明亮早就说好了，要共同进退的。”

“那也算我一个！”一直没有开口的谢飞宇突然出声：“反正我也不可能被宗门选中，倒不如跟你们上战场拼杀一次。说不定还能赚点军功。”

胡林新顿时翻白眼：“呃，你们都去，搞得好像我怕死一样。算我一个。”

何大庆这回就笑了：“超标了，一伙只要10个。”

不过他看胡林新的目光倒是比之前亲切多了。

胡林新撇撇嘴：“我们又不是真正的军人，是临编，超一两个没问题，对吧，宋前辈？”

宋祖城与朱乐丹对视一眼，再一起看向铁国师：“孩子们战意高昂，值得鼓励。明亮已是二星木系医修，必须应召，不过他是以医修的身份应召，肯定是呆在战地医院。这些小家伙们修为不高，但跑跑腿，打打杂应该没有问题，提前去战场上感受一下也不错，我们先跟高校那边打声招呼，代他们报道，晚一点去上学。”

铁国师翻白眼：“好了，你们赶紧去登记，到时记得到我这里拿装备。”

众小顿时皆笑了。

铁国师为他们准备的装备，肯定不是武修厅那些普通的装备能够比拟的。

……

稍后，当忠敢伯爵世子得知贺沅峰这一组的人居然要跟着罗明亮五人组一起上战场，顿时一呆。

世子夫人毫不犹豫就反对：“峰儿，你怎么可以不跟家里人商量，就这样决定呢？不行，你赶紧退出！”

世子却沉吟不语。

贺沅峰固执地看着父亲：“我们上一线战场的可能性不大，多半是护卫战地医院，积累一下，危险性不会很高。再说，想投资，不冒点风险怎么行？”

贺沅青在一旁咬唇不语，明艳的大眼充满了不甘，因为，帝国明确规定，除非是一级战情征集令，否则，除了念修之外，女人不能上战场。

可是她很想陪着弟弟一起去前线啊！

忠敢伯端起酒杯思索数秒后，断然道：“让他去！好生跟紧罗明亮。只要罗明亮没事，峰儿多半也没事。这正是一个交好三大国师的机会。只要峰儿能够安然从战场上归来，族里对他的印象就会大会改观。”

到时，贺沅峰也就可以顺理成章地成为下下任的忠敢伯。

……

同样的，得知孩子们要上战场，罗明亮五人组的几位家长们也不亚于硬挨了一记闷雷，脸色大变。

才刚刚狂喜于罗明亮通过了二星木系医修，结果他就不得不应召令上前线，以致于何大庆四人也要上前线。

这是命运和大家开了一个大大的玩笑吗？

现在上战场，和三年后再上战场，情况哪能一样啊，至少实力就弱了很多啊！

罗松柄夫妻心痛如绞。其他家庭都是好几个儿女，但罗母当初生罗明亮时伤了元气，再加上家贫，一直没有机会好好调养，罗家目前就罗明亮一根独苗了。

见母亲的眼眶一下子红了，默默地垂泪，罗明亮心里也不好受，但嘴上还是安慰父母，自己是以医修的身份去，不是以战士的身份去，不会去到一线战场，顶多是呆在战地医院，危险性大减。

许天琴的脸色很难看，臭着脸，拿出一张卡塞给罗明亮：“你还差一个符修师父，这点钱拿着，多买点符。记得回来以后要还我！”

看一眼旁边忧心冲冲的琴素，罗明亮没有拒绝。

很快，罗明亮便和伙伴们一起，坐着宋祖城派出的车，在两名皇家侍卫的保护下，赶回武修厅。

此刻的武修厅里已经异常忙碌，人山人海。

让其他人各行其事，罗明亮直上二楼，先后进了初级丹修室、初级符修室、初级锻修室一转，登录系统接驳，给白条系统再增了3000积分，而额度也赫然增加到20000的级别。

第99章你是在向为师炫耀吗？

此刻的武修厅里已经异常忙碌，人山人海。

让其他人各行其事，罗明亮直上二楼，先后进了初级丹修室、初级符修室、初级锻修室一转，登录系统接驳，给白条系统再增了3000积分，而额度也赫然增加到20000的级别。

得，这连续接驳系统，果然是有额外加成的。

他马上又再上三楼，进了中级医修室，再登录考核系统。

很快，白条提示就让罗明亮心肝一颤。

我靠，中级医修室一下子给自己涨了10000积分，白条额度暴增到3万！

没说的，他马上退出中级医修室，再进中级丹修室、中级符修室、中级锻修室，接驳考核系统后，又各赚了10000积分，资产顿时暴涨到7万，而白条额度也再次暴增到15万。

罗明亮的心欢唱，欢唱！

15万的白条额度，应该能够支持好一阵的绝世资质了。

可惜，高级念修必须到帝都去考核，郡里没有相应的考核权，罗明亮只能暂且收手，再来到高厅长的办公室。

高厅长伸手：“把你的身份卡给我。”

然后他递来一份清单：“这是你考核二星木系医修和一星光系医修通过后的收入。你是直接考核二星木系，按一级伤兵1.5万信用铜点来算，你能分得8万信用铜点，再加上二星的1.5倍加成，一共12万信用铜点。一星光系因为收费稍高，有10万信用铜点，一共22万。”

罗明亮暗自咋舌。22万啊信用铜点，得老爸工作几年才能赚到？而自己，只是花了短短半小时而已。

这就是念修的地位啊！

不过还没有完，今晚的座位拍卖费，罗明亮五人组也有3成，也就是9000信用金点的收入，平均每人是1800信用金点。

“这么高的拍卖费？”罗明亮再次咋舌。

高厅长习以为常：“忠敢伯爵府很有钱的，不过这回估计他们有一点点后悔。”

是啊，花了3万信用金点，买个与罗明亮共一桌的机会，结果贺沅峰就被带着要上战场了。

尽管这是贺沅峰自己主动要求上的，但老实说，如果不是和罗明亮一桌，贺沅峰这一组未必会凑这个热闹。

当然，就算是后悔，忠敢伯爵府也咬牙认了，否则，万一贺沅峰退缩了，那整个忠敢伯爵府都会被人嘲笑。

拍卖的费用，由高厅长在罗明亮的坚持下，按平均数额来分别转到了何大庆、赵大虎、刘一坚、徐若若四人的银行卡上，罗明亮便谢过高厅长，赶紧返回酒店。

这一回去，一直紧跟着他的两名皇家侍卫便主动向宋祖城、朱乐丹和铁国师汇报了罗明亮不断进出初级和中级念修室的事情。

宋祖城和朱乐丹、铁国师也是很疑惑。这匆忙的一两分钟登录系统，能起什么作用？

不过每人都有自己的秘密，三位老人也不打算去问，对视一眼后，铁国师把罗明亮单独叫到一个房间里：“你这次是以医修的身份去支援，恢复灵力和精神力的丹药一定要多，你朱师父自然会为你准备。你同时还有空间属性，现在为师就教你，如何开辟一个小空间来存放重要物品。”

他摊开手：“你好生放出精神力，感应为师手中的空间，看看其中的变化。”

空间啊！

罗明亮怦然心动，立刻依言而做，然后……。

他深深地震憾了。

黄龙帝国的空间技术，已经相当成熟，但依然是属于所有空间系念修的垄断技术。或者说，每一个觉醒了空间系异能的念修，为了自己的自由和尊严，也因为师门的传承，而自发地被组织在一起，攻破了一个又一个空间方面的难关，才成就了现在的黄龙帝国。

铁国师做为锻修界首屈一指的七星国师，对空间理论的掌握自然是很精深的，此刻为了罗明亮能够尽管掌握，他便尽量以简单清晰的方式来展现。

原来空间并不是自己以为的立体和视界，而是另一种无数轴延伸的多维空间。

为什么储物袋里的空间比表面上看起来大很多？

为什么储物袋里装满了太多的东西，但重量依然感觉轻飘飘的？

因为本来它就处于另一个空间，只是被某种特殊的物质打通了和本空间相连而已。

罗明亮目前肯定无法打通另一空间，铁国师也不会为了给他示范而打通另一空间，那样太费力气，但作为空间异能者，天生能感觉到两边的空间有不一样的特性。

什么是精神力？

它就是一种特殊的波段能量，可以自由穿透任一空间。

所以，空间异能者，可以借助强大的精神力，用某些具有空间特性的材料来制造储物袋，也同样可以以自身为介质来制造一个随身的空间。

见罗明亮看着看着就眼睛发亮，似有所悟，铁国师便有意停了下来：“你看出了多少？”

罗明亮没有回答，但同样伸出手掌，开始以精神力来调动和构造自己所能接触到的空间维度。

最初的方式肯定是试探而缓慢、生涩的，但那几个关键点，却让铁国师眼泛异彩，再次骇异于罗明亮的超级领悟力。

近五分钟后，罗明亮停了下来：“铁师父，我这样应该没问题吧？”

铁国师瞪着他：“你是在向为师炫耀吧？”

罗明亮微怔，继而笑了：“那是师父您教得好，我一下子就懂了。”

“少贫嘴!”铁国师被他哄得乐了：“抓紧时间开辟你的随身空间吧！估计稍后你会以医修队伍的后勤师身份出发。”

罗明亮一怔：“帝国的后勤应该有专门的储物袋来运输吧？”

有虚境这样的东西，帝国的空间技术也应该很发达，储物袋遍地都是才对。

铁国师没好气：“小子，能制作储物袋材料可不好找！没有空间属性的东西，是无法成为储物装备的。你宋师父赐下的那个空间戒，千万别让人抢了。”

罗明亮突然调皮地道：“您现在是不是很后悔，应该收我做正式弟子？”

“哼！”铁国师吹胡子瞪眼：“你现在享受的就是正式弟子的待遇!”

说完，他自己也忍不住笑了起来。

第100章前往战区！

第一次凝练随身空间，罗明亮按照铁国师的提醒，选择在了胸口膻中穴的位置，以空间的扩张之术，尽可能地向着那看不到但能够感觉得到的虚空之处延伸、延伸。

强韧的精神力被他发挥到了极致，感觉真的不能再扩张了，才停下来，互相结合、稳固。

等他睁开眼，铁国师便饶有兴趣地一指点在他的胸口上。

一股同源的能量闪电触入，在胸口盘旋了一圈后又迅速收回，不过铁国师的表情已再度变得怪异：“你……搞这么大干什么？”

初次凝练，这空间居然有几百立方米，支持一个连生活一个月的粮草都足够了！

罗明亮嘿嘿一笑：“军需嘛，能装多少装多少喽，总好比在当地买要强。您知道，我现在很穷。”

铁国师的嘴角微微一抽。

是啊，能装多少装多少，但你这随身空间，也似乎太大了点，比老子当初凝练随身空间时，大了足足五倍啊！

特么的老子当时还被师父赞为五百年难得一见的天才。

那么你呢？

千年难得一见的天才？

他目光一转，又拿出一份玉简：“把它贴近你的额头。”

待罗明亮照做，马上便感觉到大脑里多了一股庞大的讯息。

卧槽，这个好啊！比灌顶差不了多少！

……

这是一份初级材料处理常识，是铁国师融毕生的锻修经验而总结的一份对基础锻修材料的处理汇总。

铁国师十分感慨地道：“为师不能跟去南方前线，但上战场，既危险，也有重重机遇，就看你自己是否抓得住。若是遇上值钱的锻材，记得第一时间处理了，尽量保存它们的灵气，也可以腾出不少空间。希望等你回来时，你已经是个小富翁了。”

罗明亮什么也没有说，只是朝这位师父深深一躬礼。

这等经验的汇总，是何等珍贵，他却二话不说就传给了自己。

虽然名义是，自己只是记名弟子，但罗明亮相信，铁国师现在已经把自己当成了亲传弟子了。

所以，自己绝不能浪费这份心意。

接下来的一整晚，罗明亮就在研究这份材料汇总，熟练朱乐丹所传授的控火手法。

次日一早，天空仍然漆黑，整装待发的应召武修和念修们，已齐集武修厅门口，黑压压的一大片。

这里亮如白昼，气氛森严。

罗明亮穿着武修厅免费发放的一袭淡绿色二星医修专业服，别着医修后勤队的临时职章，站在胡医师带队的医修队伍中，身旁则站着赵大虎他们。

说起来，他们这一帮少年们，是此次莲州郡里响应二级军情征集令的唯一一批少年，也是战斗力最弱的武修，将以战地医修勤务兵的身份参战。

直到这时，高厅长才宣布要前往的地带，是离莲州郡有近一千五百公里的帝国南方边疆格洛郡。

莲州郡本来就在帝国的南方靠边，而南方边疆格洛郡是瘴气闻名的原始丛林地带，与玄兽帝国接壤。

现在，格洛郡已有五个县被玄兽帝国的鬼兽队伍攻下，尸流成河，黄龙帝国驻守的原10万大军，因苦无足够的医修和丹修资助，已战死5万人，现在不得不退守了两百公里，目前紧守格洛郡，等候援兵。

从莲州郡到格洛郡，中间还有比公郡、虎门郡、莞城郡，均已派出二星以上的医修和丹修、符修、锻修赶往格洛郡。

这也是二级战情征集令在发射后能到达的最大范围。

严格说起来，武修和念修都是地方上的民兵组织，所以这次带队前往莲州郡的是帝国驻莲州郡分区的副军长、内丹后期的布多武将军，将抽调本郡四分之一的武装部队赶往格洛郡，念修们都是临征辅兵，统一搭乘郡分区的黄金级大型飞艇先行一步，救治前线的伤兵。

当乘坐着体型相当于前世航母的飞艇迅速飞上天空，罗明亮心里突然有一种难以言喻的紧张和兴奋。

真没有想到，自己会以这样的方式，来开启自己的职业医修之旅。

虽然，如果今晚没有考取二星木系医修的话，自己是不用被征召入伍上前线，但罗明亮并不后悔。

星级越高，收费越高啊！

不多赚点钱，怎么来续租绝世武资呢?

这次应征入伍，至少是有津贴的，而且是正常等级的三倍。

只要能活下来，或许自己就可以在帝都买个不错的小院子了。

飞艇内气氛有点沉重，相熟的医修在小声议论这次的征集令：“我这是第二次应征了，上一回还是五年前，东南方的，是在冬天，玄兽帝国为了吃食而扫荡了我国东南的两个郡，近八个县。没想到事隔五年，他们又来了。”

“唉，我都是第三次应征了。咱们莲州郡，说好也好，不管是气候还是物产，都不算差，但说不好也不好，每次南方有兵祸，咱们这里就是二级征集令的范围。也不知道边防那边是怎么了，吃了几次大亏，还不记性，不搞点有效的应对，每隔几年就要被玄兽人扫荡一次!”

罗明亮与身边的胡医师、祝原恒、舒乐全对视一眼，也对南方边防部队的防患意识无语。

虽然是第一次应征入伍，但原来的罗明亮也曾经听过三次二级战情征集令，只不过以前的他不够格被征召而已。

同样的，祝原恒与舒乐全因为才考过二星医修，也是第一次被征召，此刻便问胡医师，南方的边防倒底是怎么回事。

“征集令多发在盛夏和严冬，因为格洛郡与玄兽帝国之间，是一片广袤的原始森林，内有瘴气，每五年，或者是冬天，或者是夏天，瘴气会自动向我方边界偏移十公里，持续三个月，玄兽人便会趁此来侵犯我国。”

胡医师的脸色很无奈：“帝国不是没有派过高人去查看这瘴气偏移的原因，但始终无法解决。所以，每到瘴气可能偏移的时候，帝国边防便组织当地居民回迁，直到瘴气消失再返回。军队则严阵以待，严防玄兽人的入侵。不过，我们的边防线太长了，我们的部队每年都要和北方交战，能补充到南方的兵源相对就不够。所以每五年就不得不发一次征集令，由南方内陆城市来抽调武修和念修去支援。”

第101章空中的战斗！

罗明亮眨眨眼：“征调医修、丹修和符修、锻修，主要是为了防守和尽快恢复边防军的战斗力？现在边军真的死伤了一半？”

胡医师神色肃穆：“已经死了一半，剩下的基本上是二级和三级伤残兵，听说有十来个团已经直接团灭，编制面临取消。”

她身边一位三星的中年丹修幽幽地道：“每一次的征集令，医修和丹修都是最忙的，一个忙救人，一个忙炼丹恢复士兵的战斗力，并驱除瘴气、化解玄兽毒。”

“对！”胡医师肯定地点头，再拍拍罗明亮的肩膀：“小师弟，你是光木双系的群体疗伤异能，这次肯定能发挥很大的作用。趁着现在还有两小时的飞行时间，你好好休息，等到了前线医院，怕是要连轴转了。”

也行，正好自己晚上训练空间异能也有些累了，罗明亮便从善如流地闭上双眼，恢复精力，直待再一次被胡医师吹醒。

经历了近一个半小时的飞行之后，他们已来到格洛郡靠内陆的运城县战地指挥中心的上空，离目前的最前线战场，仅有四十公里。

此时天光大亮，炙热的太阳无情地炙烤着大地，运城县这个丘陵较多而少水的小县城，此刻是满目疮夷。

远方的天际有一大片乌黑的云层，比前世的雾霾还要迷濛，那便是瘴气所在。

运城县原本高达数十丈的巍峨巨石城墙，南边和东南边，已各有小部分被巨大的爪印给抓塌，无数死去的人族战士孤伶伶地横在墙外的战场上，间中亦有少许的巨形玄兽人死尸倒地，满是长毛的嘴巴里还残留着人类战士的残肢。

已近乎紫黑的干涸血液和黏乎乎的玄兽涎液混合在一起，血腥之气冲天，城外尚未熟透的庄稼地被无情地践踏、毁去，好些来不及撤回县城的农夫就悲催地死在地里，处处都是半截半截的尸体。

哪怕是两世为人，但罗明亮还是头一次看到如此惨烈的战场，顿时忍不住别过脸去。

他身后的赵大虎等人亦是一样不忍而愤怒，额头青筋直暴，十指关节死死地捏得发白。

不过，罗明亮很快又强迫自己转过来，咬牙，紧紧地盯着这些死去的人类战士，胸中熊熊怒火在燃烧，燃烧。

他终于明白，为什么帝国会对统考生如此优待。

被各大宗门挑去的天才尖子生仅仅是单兵武考前五十名而已，而团体武考生占多数，主要还是为了应对这些可恶而残忍的玄兽人。

没有一定的武力，无法在这样巨大而强壮的玄兽人面前活下去。

没有一定的武力，无法战胜这种天生强壮的玄兽人。

帝国的边疆，需要强大的武考生来保卫！

以生命，换富贵！

也所以，帝国才会对医修异常重视。帝国耗费了大量的财力来培养一名武考生，绝不希望他们就此战死沙场，所以，能快速治救伤员的医修就异常重要。

当然，这不是说丹修就不重要，但医修只要理论考核合格，至少能一个救几人，而丹修的成丹需要大量的药材，又不是每一炉丹药都能炼成；锻修也需要掌握了足够的锻修技巧才能独自打造出合格的装备，符修亦是要练习不下百次，浪费不知多少空白符纸，才能成功炼制成品符纸。

从速成上说，医修成长的效率快太多了。

胡医师这时与就和格洛郡地面的战地医院指挥中心联系，很快得知了现今的战况。

这次来袭的玄兽人太凶猛，开战不足三天，格阁郡的16只集团军只剩下第一、五、七、十、十二、十五军尚有半数以上的战士，其他军全部战亡。就是现存的六军，活着的也以伤残为主，能战的不足三分之一。

格洛郡已实现严格的军管，全城戒严，二星以上的医修、符修、锻修、丹修全部上了前线，仅留下一星的念修辅助武校毕业生留在郡城内应付突发事件。

所有中等武校毕业生都被动员了起来，执行警戒和后勤任务，以及预防郡内的不法分子暴动，各大武校的负责人被授权，一旦发现有暴乱分子，允许就地格杀！

这时已经没有了贵族和平民之分，但凡能打的成年人，都在自己能够效力的地方努力。因为，一旦格洛郡失陷，他们的贵族身份也将被取缔。

情势很严峻，格洛郡的前线战场，不仅需要大量的兵源，也需要大量的随军医生来尽快恢复伤兵们的战斗力，否则，用不了两周，玄兽人就可能打到莲州郡去！

“我靠，才三天就打成这样？这是什么玄兽，那么厉害？”徐若若惊叫起来。

“玄兽王很有头脑，每一次的进攻方案都不一样，再加上瘴气对我们人类的影响，而且帝国北方也在作战，装备上供应有所不足，导致这场溃败。”胡医师脸上现出几分无奈：“蛮兽和玄兽帝国的子民天生强壮，天赋异能多多，不像我们那么受诸多限制。如果不是我们还有高级文明的科技来补充军备，我们早就沦落为它们的口粮了！”

罗明亮冷不丁地道：“也罢，跟异族人打，好过跟我们人类自己内斗。”

无怪乎这是一个灵气浓郁的高武世界，人类从小就修武，实则也是为了生存而逼得必须强大。

飞艇并没有在运城县战地指挥中心的场地上降落，而是继续向前缓缓飞行，而空中亦开始出现了来回护巡的小型军绿色战斗机。

再往南方的天空看去，十数个体形和小型战斗机一样庞大的飞行蝙兽，正在数百米的不远处盘旋，对飞艇虎视耽耽，时不时地向这些护航的小型战斗机轰出一段长长的火光，像是想突破这些战斗机的防线，进攻飞艇。

军绿色的战斗机在朝阳下如飞鸟一样灵活地翻转、险险躲开这些火光，再毫不客气地发出一颗颗尖锐的锥形弹，在半空中擦出长长的白烟。

“轰！”

“轰！”

有些锥形弹精准地击中了飞行蝙兽，但也仅能将它们击伤，翻转坠落，然后挣扎着在快要落地时，又勉强地飞起，逃离，留下大滩紫黑的血液。

偶有数道火光撞到了飞艇之上，本来就在轻轻晃动的飞艇更加震动，升起一层一层水蓝色的护罩，那透明的一波波涟漪，几让罗明亮以为身处大湖之中。

第102章光系紧缺！

胡医师见罗明亮在凝重地关注着外面的空中战场，便安抚他：“不用怕，这些飞行蝙兽是风系和火系，我们的飞艇防护罩是水系阵法，天生相克，不会有太大的损伤。”

罗明亮心里却无法轻松。

果然是打得惨烈，都被这些飞行玄兽侵入到国内的领空了。

而且，我方战斗机的炮弹只能让这些飞行蝙兽们受轻伤，行动不便，却无法击死它们。但这些蝙兽所吐出的长长火光，若是落在战斗机上，那就是机毁人亡！

罗明亮忍不住问：“这是普通的空空炸弹吧？没有其他的导弹？”

胡医师摇头：“更好的已经基本用完了。”

罗明亮心中顿时一冷。

空中的力量，并不对等！

想起黄龙帝国鼓励生育，提倡悍武，想起帝国以往招收飞行员就是从单兵武考生中挑选，而完全不同于前世的精中选精的精兵政策，想起锻修仅次于医修和丹修的地位，罗明亮便明白了，目前的黄龙帝国是以在人海战术来牵制这些数量较少的飞行蝙兽。

局势真不乐观！

不过，虽然已经进入处处硝烟的战场，罗明亮并不害怕，相反，他灵魂深处，有一个渴切的声音在呐喊，在咆哮，想尽快将这些可恶而凶残的玄兽人尽量赶出国土。

飞艇的速度渐渐地放缓，脚下的运城县，城外的丘陵每隔五公里，便有一道长达数百里、纯以水泥筑成的城墙，其中靠前线的第一座城墙后，是几十顶浅绿和纯白各半的方形战地医院帐篷；第二座城墙后，帐篷是铁灰色的，数量明显增加，第三座城墙后，帐篷是火红色的，数量堪比铁灰色。

“前线十公里范围内，是医修帐；十公里到十五公里，是锻修帐，最后是丹修帐。”胡医师站在飞艇舱门口，秀眉拧紧，声音颇有些沉重：“每一顶帐篷都并入了战地防御光幕阵，白天有充足的日照光来转化能量支持防御阵运转，晚间亦有转化阵将玄兽们的攻击变成能量来支持防御阵的运转，一般情况下，这些飞行兽的攻击是无法攻破医帐的防御。”

但是，这里毕竟是前线战场，危险还是难免。”

另一名副队的木系医修喟然道：“所以，我们医修是最危险的，但没有办法，我们要迅速医治被抬下战场的战士，时间耽搁得久了，他们会流血致死。这是医修的天职！”

是的，身为医修，就要有这个觉悟。医修很赚钱，但医修有时候和战士一样，不得不深入危险之境！

当南方那些入侵的飞行玄兽被狠狠地打落了几只之后，剩下的终于不甘心地离开，于是，飞艇也安全地来到第一座城墙上方，并停止了前进，在离地还有三层楼高的高度上飘浮。

厚实的舱门自动打开，强劲的气流带着浓烈的血腥味呼呼地冲进来，令这个飞艇有少许的晃动，而外面的嘈杂声也隐约地传了进来。

透过飞艇的光幕，罗明亮亲眼看到，一公里以外的前线战士们还在与凶残的玄兽进行浴血奋战、殊死搏斗，上千名健壮的士兵一边后退，一边紧张地手持激光枪，朝着数百个体形大了一倍的玄兽狂喷出愤怒的火焰，将腐角兽那坚韧的身躯缓缓地烧融，但他们也要时刻提防玄兽口中喷出的毒液，时不时就会有躲闪不及的士兵不支地摔倒，再被同伴一边掩护一边死命地背上救下来。

有些玄兽被激光枪给打死了，但更多的玄兽还在缓缓地逼近。

而人族这边，非格洛郡的武修和士兵们正在不断地从医修帐里出来，归队，再整装上阵。

罗明亮再回头看看后方的丹修帐和锻修帐，好些和自己一样大小的少年武考生正开着小型的运输艇，从丹修帐和锻修帐内不住地往外输送装备和丹药。

丹修帐的丹药是输送到医修帐和锻修帐，而锻修帐的装备是输送到第一层的围墙外，直接给战场下来的伤兵们换上。

虽然是战情紧迫，但一切的运转还算有秩序，并没有出现大溃军。

看来，格洛郡应付这种瘴气兽潮，也是积累了丰富的经验，大家都习惯了。

但就是这样的习惯而有条理的后勤保证，依然无法护住黄龙帝国的疆土，前线的战士们还是处于败势，在慢慢地后退。

“我们下去吧！四队的人请带着孩子们降落。”胡医师迅速整好队，肃容地举手示意，率先从舱门口直接往下一跳。

没错，飞艇上没有放攀爬软梯，没有降落伞，能修成念修的，武道修为至少都是周天境或者外罡境，这点高度的跳跃根本不成问题。

而罗明亮他们这一队的少年们因为都是明劲后期，便被随队的医修们一对一地抱着往下跳，也安全落地了。

在罗明亮他们到来之前，已经有比公郡、虎门郡、莞城郡的念修应征而到，在格洛郡目前伤残最多的第五军、第七军、第十军驻地紧急扎下了战地后勤帐，一顶顶淡绿色帐篷在满目血色的战场上见缝插针地展开，无数应召而来的武修急急地抬着一位位伤员进出于淡绿的帐篷之中，整个区域都弥漫着一种悲壮而压抑的气氛。

格洛郡自家的医修严重不足，而目前已经到来的比公郡、虎门郡、莞城郡的医修，也比预想中要略少，因为有些医修外出访客，没有收到征集令。

胡医师带队的莲州郡医修队伍，被分到伤残尚算小的第十二军战地医院。等他们站定休整好，第十二军的战地医生负责人，光系的四星医修兼少校龙引便赶紧出帐迎接。

当看到罗明亮这一队十二人的少年时，已满脸疲惫，血迹斑斑的龙引顿时一愣，目光飞快地扫过罗明亮胸前的二星木系医修徽章和一星光系医修徽章，再转向胡医师：“这位就是拥有群体疗伤异能的罗明亮同学？”

“没错，他也是我的小师弟，五行系和光系异能者，昨晚刚通过医修考核。他还是今年统考团体组第一。那些少年是他的将兵和朋友。”罗明亮的资料在战情网上可以查到，但胡医师还是简短地做了介绍。

罗明亮马上向龙引行了一个标准的军礼：“龙少校，您好！”

“行，既然你是胡妹子的小师弟，想来实力不差。正好我们现在急需要光系医师。”龙引的做事风格很干脆利落，马上压下疑惑，在前面引路：“这次玄兽帝国出动了很多腐角兽，我们很多伤兵都中了毒，急需要光系的净化。木系的医师可以先去4号医帐，所有的光系请跟我先来2号医帐。”

第103章神速的疗伤

罗明亮心中一惊，想起刚才在空中看到的敌方那种中型而鳞甲坚韧的独角兽。

腐角兽是玄兽帝国的一种喜欢单体行动的中等级有毒玄兽，喷出的涎液有极强的腐蚀性，甚至抗得过火系异能的烧灼，只有黄龙帝国百夫长以上的军官盔甲才能防御它的侵蚀。

而且腐角兽的移动快速，体形庞大，要对付它们，必须动用帝国的中等激光炮。而帝国常备、对普通玄兽杀伤力巨大的磁化炮根本伤不了它们。

难怪这一道城墙外的战场，或者就是干裂如龟甲，或者就是黏蚀如沼泽，感情是动用了中等激光炮。

也难怪刚才那些士兵们会手持激光枪来围攻它。

不过，腐角兽虽然破坏力强，让人烦恼，但它头上的角确是锻修们喜欢的材料，常用来制作枪尖，一击之下，可令百斤巨石粉碎。同时，腐角兽的皮坚韧而抗火，是水系念修和木系医修最喜欢的护甲材料。

而且腐角兽的肉质虽然不好吃，但灵气极为充足，伙房的武修很喜欢用它们的肉当食物，可以快速补充消耗的灵力。

最后，腐角兽的玄晶是无属性，用途极为广泛。

只要，大家能联手把一头腐角兽干倒，那收获还是很丰厚的。

胡医师和另一位四星木系医修对视一眼，立刻分成了两队，罗明亮与舒乐全便带着赵大虎等少年人跟着胡医师来到了2号医帐。

当掀开2号医帐的帐门，里面那股熏人欲呕的气息，立刻让赵大虎等少年们一个个捂住鼻子并下意识地转身。

罗明亮下意识地屏住了呼吸，而后，体内一股淡淡的热意便迅速驱走了鼻端的臭味。

龙引在他进来时，有意地盯着他，见他居然忍住了恶臭，眼中也多了一份激赏和认可，又继续向胡医师介绍：“所有的中毒伤兵都转到这里来了，但我们的光系太少，普通的光波器又很容易对他们的身体造成伤害，无法使用，只有辛苦你们了。”

看着整个帐内放得密密麻麻足有数百个的担架和担架上躺着的脸色灰黑的伤兵们，以及十指可数、正竭力释放光系异能来驱毒的光系医师，胡医师脸上异常凝重。

罗明亮突然上前：“师姐，让我先来吧！我的速度快一些。”

龙引和那几名正在竭力治疗伤兵的光系医师顿时惊愕地回头。

“也行！”胡医师微怔，继而信任地点头并提点：“把你的身份卡插到中间那个读取槽，设定伤员的等级，系统会自动登记你的讯息，有新伤员也会自动视大家的治疗速度来调配。”

罗明亮知道，这就是格洛郡的战地医院辅助分配系统，保证每一个伤兵都能在最短的时间内得到治疗，而不是某一个医生那里排长队，另一个医修那里无伤兵。

他赶紧照做，很快，当身份卡刷过之后，他的脑海里再度有系统提醒：“检测到宿主接入全新的战地医疗分配系统，特奖励10万积分，白条额度提升到100万！”

我靠！

罗明亮的心脏狠狠地一跳。

这是暴富啊！

不过再想先前所见的惨烈战场，罗明亮又觉得，这，其实还算少的。这已经能算是影响一个大国的气运的战场系统，奖励哪能不高？

也好，有足够的积分和白条额度，自己就不要再藏私。而这个紧急时刻，也由不得自己再藏私。

在龙引的提醒下，他迅速圈定了一堆中毒的伤兵，自有护士将伤兵们的军牌一一拿去和他的身份卡锁定，他自己则意念大动，刷刷刷，30股精神力迅速引动着医帐内充足的光系灵气，迅速渗入周围的30名伤兵的毒创口上。

看似温和、实则炙热的光团如太阳光斑一样，纷纷飘落于毒创之上，那些灰黑的黏毒顿时以肉眼可见的速度退避、净化，空气中迅速多了股焦烤味。

但这些被治疗的伤兵们，却是个个面现惬意：“好舒服，好暖和。”

“痒痒的，但是很轻快。”

“这小子神了，速度这么快！”

在场正给其他伤兵们治疗的另几位光系医师听到动静后好奇地侧头，顿时骇然地盯着罗明亮的身体。

卧槽，这小子不仅调动光系灵气的速度快，就是本身吸引光系灵气的速度也很快，比他们快了至少数倍！

本来挺疲累的这几位光系医师很快就兴奋起来。虽然不知道罗明亮为什么能做到这样的程度，但这样的速度无疑是给大家减轻了不少压力，能争取多一点的恢复时间。

龙引同样又惊又喜，等两分多钟后，这30名毒伤兵身上的腐蚀之毒被完全净化，他正要说话，却又见罗明亮再次动了意念，不过这一回，是纯青色的光团落在伤兵们的创口上。

于是，又两分钟后，其中的一级、二级伤残兵便纷纷被治愈，可以随意行动，只要再吃点补充气血的丹药，恢复体力，就能再上战场。

龙引目瞪口呆。

这才多久啊，伤兵就再度生龙活虎！

而且不是一名，是30名！

尽管早就知道群体疗伤异能有多牛，但这样，先净化毒素，再愈合伤口的一幕真正出现在眼前时，龙引才明白，群体疗伤异能者的强大和对战场的正面意义，远远超过了自己的想像。

更况，罗明亮还是一位光、木双系的群体疗伤异能者，这就意味着，中了毒的伤兵到了他手里，不需要再和其他医生配合，就可以直接治好。

而单光系只能净化毒素，单木系只能加速伤口的愈合，都不如他的全面。

龙引仿佛看到了战争胜利的曙光！

同样的，眼看着让先前这些光系医师们十分头大的伤兵们，在罗明亮的两次群体疗伤交错使用下，迅速愈合，胡医师也轻松地笑了。

但帐内其他的光系医师，除了舒乐全之外，均是个个愣住。

在罗明亮治疗的这点时间里，他们快的也就诊完5名伤者，慢的才3名而已，比罗明亮整整慢了6倍有多。

等罗明亮再次给另一批30名毒创兵治疗完毕，见罗明亮的精神尚好，龙引便忍不住问：“小罗啊，你一次性能坚持几批，多久才能恢复消耗的异能？”

第104章我们分流吧！

罗明亮摇头：“不知道。我目前只试过一次性施展两次到三次异能，更多的还没有机会。不过现在我还能坚持。”

胡医师翻白眼：“他的精神力很强，能隔着一百米来穿透10公分厚的超玄甲。”

众皆骇然。这，相当于一名老牌三星医修的精神力强度了！

龙引沉吟一阵，道：“那我们先把这个帐内的伤兵治完，我看看你的极限。”

罗明亮忙道：“我只管二级或者以下的伤兵，有无中毒不限。三级伤兵我真的没办法。大庆、飞宇，胡林新、大虎你们帮忙登记、抬伤兵、运输物资。”

这里就要说一说帝国对伤兵的伤残定阶。

一级伤兵便是皮外伤、肌肉伤以及骨裂之类的伤，还可以继续战斗；二级伤残兵是骨折、肢断，可以在搀扶下回医院，三级伤残兵就是开膛、或者至少断两肢，残余一口气，只能躺在担架上被抬回。

二星木系医修可以在一分多钟内，让一级伤兵完全痊愈，也可以耗费大约五分钟的时间来治好二级伤残兵的伤痛，但像肢断、开膛破肚这样的伤，只能由三星木系医修来处理。

而目前，因为格洛郡的前线战场打得太惨烈，格洛郡本地还活着的伤兵，以二级毒伤残为主，或断腿，或骨折，或腰腹受伤，这些都是罗明亮目前可以医疗的，只是需要时间。

罗明亮想得很明白，自己的高温控制还没有学过，无法彻底治好三级重伤残毒创兵，没必要和其他医师们抢伤员，不如让给其他的医修。

在场其他的医修们顿时纷纷赞成。大家来这里固然是赚军功，同样也要赚钱。救治一名一级伤兵的费用，远低于救治一名二级伤残兵的费用。如果以罗明亮的群体疗伤速度，搞不好能包圆了一半的伤兵，那还有他们这些老牌医修们的财路？

之前碍于罗明亮是宋祖城的弟子，又有胡医师这个带队的四星医修罩着，大家不好说。但现在罗明亮只要一级伤兵，和一、二级毒创兵，摆明了就是要加快疗伤，然后让这些伤兵们休息一阵之后，再次上前线，是很知情知趣的行为。

而且老牌的二星和三星医修们医治一级伤兵，也算是一种浪费，但罗明亮本身资质浅，现在的一级伤兵也不多，正好可以炼炼手，大家分开协作，各管一摊，加快速度，再好不过。

胡医师当即立断，马上道：“龙少校，这样吧，这里只需要留下光、木双系的医师就好，其他的医师请去支援其他的医帐。小师弟负责一、二级毒创兵，我和克丝蒂、容碧两位大姐负责三级重伤残毒创兵。”

克丝蒂和容碧，是十二军的随军双系四星医修。

胡医师相信，以罗明亮的群体疗伤速度，再配以她们三个资深双系的深层治疗，能够较大地加速伤兵们的复原。

龙引有些犹豫：“我要先看看小罗的极限。”

罗明亮马上指定了几名资深而可信的护士来分流伤兵，进行前期的消毒和清洗处理，徐若若与刘一坚两个体力弱的但手脚还算麻利的，负责登记伤兵的士兵牌。

凡是罗明亮可以医治的伤兵，只需要拿身份卡往徐若若和刘一坚手上的伤情终端器一刷，再输入罗明亮的治疗编号，由系统自动锁定，连半分钟都不需要，伤兵们便可以围在罗明亮的身边。

然后，每凑够30人，罗明亮便施展一次群体疗伤异能，耗时两分钟，再由这些被治疗过的伤兵自行去隔壁的休息区略作休息，并于5分钟后，确定伤口愈合时，再从白凯和邓容先那里刷一次卡，确认此次治疗成功，然后离开医帐，于外面的等候区，搭乘飞艇返回自己的小队。

这第二次的刷卡信息会联网到伤兵们临时归属的队伍，提示相关的队长和伙长，这些伤兵会在一刻钟内返回前线继续战斗，这一刻钟的路上时间，足够他们服食恢复体力的丹药。

帝国的战场后勤系统会在次日，自动根据罗明亮锁定的伤兵人数来向他支付相应的医疗费。

正是这种自动支付系统，可以保证支援者的利益，前来支援的念修和武修们才会那么踊跃。

龙引、克丝蒂和容碧看着罗明亮眨眼间就指挥若定，将一应的诊疗工作安排得有条不紊，不由暗暗点头。

这种流程安排，就是换成他们自己来做，也只是这样的效果了。

不愧是全国统考团体考第一，对团队协作的认识很清晰很冷静啊！

不过，更让他们惊讶的，是罗明亮的治疗速度。

普通的二星木系医修，只能一对一地治疗伤兵，每个至少也要几分钟的时间。普通的二星木系医修，在一口气治疗12名一级和二级的混和伤兵，就不得不停下来，休息几分钟后，服食恢复精神力的丹药和补充灵力的丹药，才能继续治疗。

罗明亮倒好，一口气治疗了5次共300名一级、二级伤兵，才终于停下来，给自己施展了一记神缓术，休息了五分钟，然后再次开始治疗。

众医修们明显感觉到，在罗明亮恢复灵力时，聚灵阵内的灵气有一半是朝他的方向涌去，似乎他本身就是一个强劲的聚灵阵。

这小子不仅是治疗的速度比大家快很多，连恢复的速度都比大家快数倍！

龙引突然若有所思地抬臂激活了身上的战地后勤医疗终端，进入医疗自动分配系统查询，然后哭笑不得。

正是因为罗明亮的恢复速度快，治疗速度快，基本上包圆了二号医帐内的所有一、二级伤兵，所以，格洛郡的战场后勤医疗自动分配系统在试过了几次之后，很智能地将周遭绝大部分的一级伤兵和二级毒创兵都往罗明亮这里送来。

甚至另一个方向的其他军伤兵们，相隔数十公里，却依然还是给他送来，因为数十公里若是坐运输艇，也就几分钟，但在其他医修手里等候和治疗的时间，加在一起，比大家赶路的时间要长几倍。

“行！”这种火箭般的医疗速度，顿时让龙引的眉头迅速舒展：“胡医师，就按你刚才所说的去做，我给你们再派15名护士。需要什么丹药，尽管和护士长来说，务必让伤兵们最快地恢复。”

毕竟在激光枪和炮越来越少，磁化炮无济于事的情况下，和这些腐角兽们战斗，只能靠人海战术！

医修是需要光或者木系异能的念修，但护士只需要会包扎，会接骨、会诊断，所以格洛郡的护士很充足，都是为了每五年一次的瘴气北移而预备。

第105章生命是伟大的，但也是脆弱的！

龙引这一拍板，除了罗明亮、胡医师，克丝蒂、容碧开始全力治疗伤兵之外，其他医修们便纷纷结束手中的治疗伤，出帐去支援其他的战地医院。

龙引自己则迅速向前线的指挥官们群发了消息，道是来本军驻地支援的莲州郡战地医修中，有一位了不起的群体疗伤双系异能者，请战场上的袍泽们，尽量组织一级伤兵前来治疗，不管是否中毒都没有关系，保证一小时后可以完好再上战场。

带伤战斗终究辛苦，流血更是耗费体力，战斗力发挥不到平时五成，不如先治伤，等体力恢复后再上战场杀敌。所以各指挥官均立刻通知所带的士兵，在保留一定的战斗力，扛住对面玄兽人攻击的同时，一级伤兵尽量回营治伤，痊愈后再行投入战斗。

龙引更是通知丹修管理中心，可以适当地降低清凉散等伤药的炼制，改炼可以迅速恢复气血和体力的丹药。

格洛郡本地的伤兵现在基本上都是二级和三级伤残兵，但其他郡来支援的士兵和武修们，不可能将自己的性命卖给格洛郡，所以大多都是一级伤兵。

这些一级伤兵一听到消息，纷纷从一线战场退下，申请治伤，然后就被战地医疗自动分配系统分到了十二军的双系医帐处。

大家彼此询问，同一目的地的结队，满十人就凑足一个小型的机动艇，直朝十二军驻地而去。

数分钟后，当罗明亮与胡医师、克丝蒂、容碧四人分工将医帐内所有的伤兵处理完毕，其他被分配而来的一级伤兵和二级毒创兵也已经在帐外排成了长达上百人的队伍。

若是以前，这个数量会让克丝蒂和容碧、龙引愁眉不展，但现在，她们却一点也不担心了。

15名护士连轴转，紧张而不失冷静地将所有伤兵在诊断和清洗过后分流给四名医师。

这样的运转持续了两个多小时后，罗明亮的治疗速度和效果便在前线将士当中传开了，被分配过来找他治疗的一级伤兵越来越多。

于是，正在充当勤务兵的赵大虎与贺沅峰也被调过来，赵大虎在徐若若和刘一坚的第一刷卡组，贺沅峰在白凯和邓容先的第二刷卡组，只剩下谢飞宇、胡林新、刘宇、何大庆、王耀五人继续充当担架兵和其他医修的勤务兵，而十二军自己的医护人员则被顶替出来，派往其他医修营地充当助手。

胡林新、谢飞宇和刘宇都挺机灵，何大庆与王耀又肯动，肯跑，愿意听令，充当勤务兵来，十分好用，而且胡林新与贺沅峰均是贵族子弟，和其他郡的贵族援兵打起交道来，有理有节，无形中也减少了很多不必要的冲突。

在经历了最初的磨合之后，莲州郡来的医修们便迅速融入到战地医院系统当中，并且因为罗明亮的存在，而大大加速了医疗系统的运转。

三个小时后，整个格洛郡战场的人都知道了，莲州郡本次的全国统考团体组第一名将主罗明亮，已觉醒了群体疗伤异能，并成功通过了二星木系医修的考核，眼下已应征入辅兵，并带着11名初生牛犊不怕虎的统考生前来资战，现在就全力为一级伤兵和二级毒疮兵治疗，保证大家十分钟内又是生龙活虎，可以再上战场。

因为罗明亮只收一级伤兵和二级毒创兵，同样也获得了其他郡的来援医师们的好感，认为这小子有自知之明，也不贪功，懂得谦让前辈。

同时，罗明亮的群体疗伤，让诸位丹修们压力大减。好些一级伤兵不再来购买普通伤药，而选择了去罗明亮那里医治，毕竟这战场医治是免费的。

压力一减，丹修们便可以集中药材炼制更高级的益气丹、上品清凉散等恢复灵力、补充精神力耗用、补血的丹药，勉强能够跟得上伤兵们和其他念修们的需求。

不过，上了这样惨烈而明显敌方实力要略强的战场，终究没有人能够如意地控制自己的伤亡，所以，虽然前来找罗明亮医伤的一级伤兵很多，但退下来的二级、三级伤残兵也依然很多，让各郡支援的医修们忙得团团转，忙得红了眼，只不过罗明亮的存在，让前线能够坚持战斗的时间，比以前略长了一些。

医修们必须及时地补充消耗的木系和光系灵力，所以医帐内的光、木双系聚灵阵始终在运转，还时不时有后勤护士在沙哑着声音大喊：“X号位再拿几个灵核过来!”

“复神丸，我需要复神丸！”

“小叶，快去搬几箱酒精和绷带过来！”

“温度太高了，降低一点，低一点！”

急促而简短的吼声，令这个高速运转的医帐多了几分凝重和紧迫，而伤兵们惨烈和愤恨甚至带着悲伤的咒骂，也让医帐内的气氛十分沉重。

“三弟，三弟，是哥对不住你，哥没有护住你啊！”

“二哥，二哥你要挺住，要支持住!”

“快，快点给他输血啊，我二哥快坚持不住了！”

“妈的，敢断老子的腿，下一回，我一定要干掉那个该死的腐角兽！”

很多前来支援的非格洛郡本地伤兵都是第一回上战场，保护自己的经验不足，受的伤也挺重，被抬到医帐的时候，好些士兵们忍不住就悲伤害怕地哭泣、大骂。

更有些士兵们因为失血过多，还没有坚持来到医帐，就在血迹斑斑的担架上，永远地闭上双眼，离开了这个尘世。

对于这样的情况，医修们会默默地摘下其军士牌，再默默地盖上一层白布，安排人将其抬走。

看到这样的情形，罗明亮心里也极不好受，更是深刻地感受到，生命，是如此地伟大，但也同时，是如此地脆弱。

如果不是觉醒了光、木双系异能，自己将来从高校毕业后，怕是也会冲向最前线的战场，然后不知道什么时候，战死杀场。

他突然有些理解许天琴当初死命反对自己与琴素的订婚了。没有哪一个父亲，会愿意看女儿与一个注定不会长命的男人订婚。

没有真正上过战场的人，不会体会到战场的残酷。

……

等连续医治了近15批伤兵之后，罗明亮便觉得心情越来越烦燥、焦灼，很想发脾气。

见他眉头微蹙，眉眼间隐现不耐，抽空恢复精神力的胡医师便递来一杯水：“你被煞气影响了，来，喝杯宁心露。”

第106章异能升级！

见罗明亮接过并一饮而尽，胡医师便温和地解释：“战场的煞气极重，我们又是第一线的医修，整天面对这些伤兵，情绪肯定会变得烦燥、焦灼。木系医修也就算了，光系医修若是心浮气燥，很容易伤人而不是救人。这种宁心露可以驱除一部分负面的情绪，所以我们光系医师有免费的5瓶宁心露可以领取，一瓶可以化成10杯水。”

罗明亮确实感觉心情安宁多了：“谢谢师姐，不过，符修无法化解这种煞气？”

胡医师有些遗憾地摇头：“煞气和瘴气是目前的高级符修主攻的目标，可惜一直没有结果。好在有宁心露能够暂时控制煞气，我们还有时间去研究。”

不知道白条系统能不能搞出化解煞气和瘴气的符图？

这个念头只是在罗明亮的脑海里一闪而过，就被他压下了。

眼下还是抓紧时间救治伤兵吧。

自己根本没有时间去研究符！

他很快又全神投入到抢救伤兵的任务中。

时间在忙碌中匆匆而过，医帐顶部时不时能响起震耳欲聋的轰炸声，撞击声、战斗机的咆哮声，轰鸣声，怪兽那凶残的吼叫声、示威声。

难怪丹修和锻修不能在第一线，这种噪音太影响心神了，就算是光系医师，有时候都难免出错。

至少罗明亮自己就失控了两次，将两名士兵灼得痛跳了起来，好在灼烧不重，他再加以补救，没两分钟就恢复了。

罗明亮忍不住再问胡医师，待得知，因为启动了防御阵，隔音符阵的材料就有所不足，所以医修帐和锻修没有供应隔音符阵，全用在丹修帐了。

不行啊，前世的医院一般都要求病房里尽量保持安静，手术室里更要保持绝对的安静，否则很影响病人的恢复，影响医生的操作。得想个办法解决才好。

系统：“宿主不能拿普通医院的标准来衡量战地医院。想成为一名伟大的、出色的医师，你要学会适应这种噪音环境。”

翻白眼，罗明亮只好退让，先熬过这一天再说。

不相信那帮腐角兽不累，它总有打累了休息的时候，到时再想办法。

好在，罗明亮渐渐地发现，前来寻求救治的伤兵，一、二级的越来越多，三级的重伤残兵越来越少，而这些伤兵的脸上也不再是最初的麻木和沉重，已透出一丝希望和振奋。

他趁着休息的空间，好奇地打听了前线的战况。

因为伤兵们恢复得快，前线能用的士兵数量大大增加，丹修们更多更快地炼出了大量的气血丹和体力丹，在莲州郡新加入的锻修们的支援下，军工部也迅速修复了更多的防御盔甲，格洛郡的天军更是保护着空间锻修，从前线拼命收集了一些锻材，多修复了三尊才损坏不久、专门针对腐角兽的激光中型炮。

而南方紧邻的各郡也纷纷抽调了十来尊库存的大型磁粒子炮、两个团的超玄甲霹雳战兵，运到了第二围墙处，正在猛烈地轰击着玄兽帝国大军的防线。

武成宗的宗门就在莞城郡，所以中午时分，他们从支援西方战场的弟子里调回了5名弟子前来支援，均是外罡巅峰，即将突破到内丹期的核心弟子，有打算在战场上突破境界，所以打得极狠。

所以，我军跻跻可危的情势正在逐渐扭转。

而这里面，罗明亮所起到的作用实在是太大了。因为他的快速疗伤，让丹修们适时调整了丹药的品种，派发给战士和锻修们的气血丹和体力丹、益气丹都增加了，恢复的速度快了，打起来，修起来的速度也就加快了，所以，我军的阵地不再后退，捱到了精兵和磁炮的支援。

虽然很艰难，但还是守住了！

这真是一个令人振奋的好消息。

罗明亮再问起靖海宗与清平宗，原来靖海宗的宗门在西方，所以抽调了大部分弟子在西方作战，而清平宗目前外罡期的弟子正在东北各郡历练中，在得知武成宗的弟子已过来，也就没有再调兵。

不调就不调吧，现在我们也应该能扛得住了。

不求人！

在连续治疗了近5个小时，治好了30批一级伤兵和二级毒创兵之后，罗明亮突然大叫暂停：“师姐，帮帮忙，我的异能要升级了。”

罗明亮此刻只觉得体内的木系灵力和光系灵力是前所未有的活跃，像是那种水满缸溢，忙急匆匆地交代一声，一阵风地冲进医修帐内的升级室并火速关上门。

本来已经十分疲惫的胡医师顿时乐了，与被同样惊动的克丝蒂和容碧相视而笑：“你可算升级了！都1000多伤兵了，又破纪录啊！”

不客气地说，罗明亮现在治疗的伤兵人数，顶得上整个莲州郡支援医修所医治伤兵的一半了!

正常刚刚觉醒了木系异能的医修，是在救治差不多500名一级伤兵，约摸一个多月的时候，就应该升级了。罗明亮这都治疗了至少1000多名伤兵，才开始升级，着实晚了些。

不过若是单论时间，他从觉醒异能，到升级异能，所花的时间又是念修当中最短的。

于是，还没有登记军牌的众多伤兵便被打乱，各自分配到其他医修手下。胡医师则趁机向宋祖城汇报。

但她才刚刚打完电话，就震惊地望着升级室的方向。

卧槽，好浓郁的木系灵力波动！

不是吧，说升级，就升级？

自己这个电话才打了几分钟，小师弟的异能就突破了？

速度这么快？

其他医修从有预感，到真正升级，至少也要近一刻钟的时间啊！

整个一千平方米的医修帐，眨眼间，已经被这股突然爆发的浓郁木系灵力波动完全笼罩，再又继续向外扩张，再次笼罩了一号、三号、四号医帐，举目一片悦目的青色。

“啊，我的伤好了！”但凡这股木系灵力波动所到之处，所有的伤患，不管是在接受治疗的，还是在等候治疗的，都异常惊喜地叫了起来。

“我的伤也好了!”

汹汹而来的木系灵力潮让正在疲累忙碌的众医修们一愣，继而又惊又喜，知道肯定是哪一位医修的异能升了级，才会导致这样的异象。

第107章又来一次？

此刻已用不着医修们再治疗伤兵，大家便纷纷出帐探察，待发现，这木系灵力潮的源泉居然是莲州郡的双系医疗帐，大家不免面面相觑。

从伤兵们的恢复速度上，大家看得出来，这升级的木系治疗效果，分明是低等级的升级。

那就只能是罗明亮这位小朋友。

可通常来说，属性资质越好，升级异能所笼罩的范围越大。而好些异能资质是良好级的老牌木系医师，他们第一次的异能升级，能惠及的范围顶多也就周围100米方圆。

而罗明亮这次升级，至少扩展了千米！

操，这小子的木系异能资质，不会是优良吧？

短暂的震憾之余，他们又十分高兴。这一瞬间，得益的伤兵何止数千，等于是格洛郡的可战之兵，一下子又多了一个师！

而且大大减少了大家的工作量，大伙儿在连轴转了三天两夜之一，终于可以休息几分钟了。

正庆幸着，又一股强烈的光系灵力波动便出现了，同样是瞬间笼罩着整个二号医修帐，并且迅速向一号、三号、四号医修帐延伸，尚未散尽的青色转瞬间便融入了柔和的白光，让人身心舒畅，疲累大减。

所有人都被这突然加入的柔和白光而目瞪口呆。

胡医师一呆之后，无语地垂下眼帘。好吧，我的小师弟，你强！

特么一分钟前，你才来一次木系的升级，现在又来一次光系的升级。

而且动静一样大！

难怪老师在听说了你于武考中的表现之后，不顾一切地亲自到莲州郡收你为徒。这样的资质，换成谁，怕是都要羡慕啊！

这一次的光系升级，所到之处，不止有毒创的士兵伤口全部被净化，那些处于一号到四号医帐范围内的、残留着腐蚀之液的地面、墙边、兵器和装备、甚至饮水等，通通被净化了，让不少水系异能者也松了口气。

这股光系灵力波动，还可以舒缓人的精神力，于是，一号到四号医帐的所有正在连轴转的医师们，竟是被动地得到光系的舒缓，效果可以抵得上他们吃一颗快速恢复精神力的复神丸。

好多刚下飞艇准备排队治伤的伤兵们，在享受了这样突如其来的木系和光系医疗灵力团之后，伤势以肉眼可见的速度迅速愈合，毒素以肉眼可见的速度被净化，疲累也大减，精神大振，马上又吆喝着上了飞艇，准备重返战场，继续战斗。

好些奄奄一息躺在担架上，感受到生命在快速流逝，已绝望地打算放弃希望，投奔死神怀抱的重伤兵们，身上的伤口也是迅速愈合，血止住了，生命力回来了，有力气了，从而惊喜地睁开双眼，泪流满面。

有救了！

自己不会死了！

感谢那位升级的医师！

一时间，好多垂死的伤兵与身侧的战友们抱头痛哭，又笑又闹，激动地庆祝新生。

通过反馈回来的精神力，罗明亮感受到外界的沸腾和喜悦，也很激动，很有成就感。

这才是真正的救死扶伤！

同时，他心里更多的，是兴奋，是喜悦。

原来，异能升级后，会在识海里形成一个古怪的符号。

木系异能升级，会形成青色的符号，而光系异能升级，形成了纯白色的符号。

这符号是什么意思，罗明亮表示看不懂，但知道从此精神力调动周遭相关灵气时，那速度就是快了。

快一倍？

不，快一倍咱都不好意思说，这简直就是快几倍，瞬发。

啧啧，我才是刚刚接触异能没几天的小菜鸟好不好，居然给我来了瞬发？

这绝世资质太让人爱了有木有！

而且这种速度的提升，在此刻的情势紧迫的战场，太及时了有木有！

而且，咱的精神力似乎也因为长时间的使用而提升了哦！

一倍？还是几倍?

罗明亮表示要先试试才能知道。

等他神清气爽地从升级室里出来，便见胡医师难掩嫉妒地瞪着他：“我真想把你的脑袋瓜剖出来看看里面是什么构造！”

罗明亮十分得意地嘿嘿一笑：“我的存在，就是为了打击天才！”

……

被医好的士兵们迅速离开医帐再上战场，在这短暂的休息时间，胡医师便和另两位光木双系的医师清理着本医帐的库存复神丸。

木系灵气和光系灵气可以靠医帐本身的聚灵阵来补充，但这消耗的精神力，目前只能服食丹修们炼出的复神丸，才能在一分钟内快速恢复。

“还好，小亮的速度快，精神力也足够强，给我们省了很多的复神丸，现在的还能支持两天！”已经相当疲惫的容碧朝罗明亮竖起大拇指，微笑着道：“我已经让小谢去指挥中心提前申领了。”

她说的小谢，就是谢飞宇了。

这也是战地医院的常例，毕竟丹修们炼制丹药的速度还是太慢太慢了，必须提前申领预订，大家一个一个排队来领，不积极一点，需要的丹药就会被别人给领走了。

克丝蒂则叹气：“丹修们也不容易，战场的煞气很影响成丹率。这几天，那些二星丹修们都有一半炸了炉，更别说一星了。听说药材库那边已经吵翻天了，不断地给药材商打电话要货，三催四催。有时候我都很庆幸，我是医修，不是丹修。丹修的压力是最大的。”

“可惜，一直到现在为止，他们符修都没有研究出能够完全隔绝煞气的符图。”

克丝蒂说到这里，再看向罗明亮：“小罗你主攻医修是对的，丹修虽然赚钱，但丹修太不容易成功了！”

胡医师也叹气：“可惜，小师弟这次虽然是拜在朱国师的门下，却只学了一套控火的手法，还没有接触过炼丹，想帮忙也帮不了。”

罗明亮翻白眼。师姐你叹气的时候，眼睛里不要有庆幸和笑意好不好？

是个人就能看出，你很庆幸我不会炼丹。

嗯，退一万步说，就算我接触了炼丹，但现在医修需求这么大，我也没有时间炼啊!

谁知道我炼丹的成功率能有多大？

系统突然在罗明亮的脑海里出声：“宿主，你还没有符修老师吧！那位符修国师好像看不起你哦！”

罗明亮一愣，继而好笑：“你想说什么？”

系统：“你可以在本系统里请一位符修老师教你，等你成为出色的符修，再去狠狠打脸！”

第108章不要开这样的玩笑

对于那位未曾露面的七星国师范符修，罗明亮要说心里没有半点想法，那是不可能的。

丹修、医修、锻修的七星至尊都来了莲州郡，对自己都亲睐有加，说明七星国师在帝都的出行也不难。

而能来却不来，多你一个不嫌多，但少你一个，却能让很多符修会错意啊。

当然，来不来，是您老人家的自由，不过我就是那句话，能来的，看得起我的，我尊重他。不想来的，我也不勉强，但日后我肯定也不会去热脸凑上去。

至于这个狠狠打脸么？又不是没有你范国师，我就不能当符修。当了符修，取得了什么成就，那就是我自己的积累，如果你因此而瞧不起我，不好意思，到时候可能您真的会被白条老师打脸。

罗明亮便在脑海里笑笑：“我倒是想学，但我现在哪有时间学？”

系统很热情：“没时间就灌顶吧！可以隔绝煞气的符属于基础符图，灌顶只需要5000的白条积分，很白菜价了，要不要？”

罗明亮这回就忍不住翻白眼：“系统你也太奸了吗？5000白条积分还算白菜价？”

咱现在的积分是多，但那是为了以后租绝世武资啊！

不能轻易浪费。

系统：“七星符修都没有搞出隔绝煞气的符图，你说它难不难？这个价还不白菜价？”

罗明亮顿时语塞了。

这……有点道理哦。

系统：“而且还是灌顶，让你秒懂。时间就是金钱啊宿主！”

这句话更有道理了。

但罗明亮还是挣扎了一下：“就算我现在学会了，可我一时间也搞不出来啊！”

符修是什么？

以精神力引动天地伟力来，在某种特制的材质上留下特殊的灵力图，产生特殊的效果。就算是掌握了符图的真意，也需要一定的实践才能身、意合一。

所以自己现在真没时间。

系统：“宿主先兑吧，兑了你肯定不会后悔。”

好吧，这家伙太锲而不舍了，我真是不忍心拒绝。

罗明亮迅速投降：“行，灌顶吧！”

等学会了，休息的时候再炼吧！

这样，以后万一有符修来嘲笑自己的时候，自己也有准备来装一波逼。

等确定了兑换，罗明亮立刻感觉脑海里突然多了一个奇怪的图案。

而且，当接受了这个图案之后，罗明亮便觉得，似乎自己已经练过了几千几万遍一样，已经掌握了它，知道它的灵力导向是哪里该变化，哪里该起承转折，和升级后的木系异能和光系异能都成为娴熟的技能。

“怎么会这样？”罗明亮又惊又喜：“我之前灌顶精神力初级训练方法的时候，还需要我去慢慢训练。”

系统很得意：“那是灌顶方法，这是灌顶技能，自然不一样。”

哦，霍霍，我喜欢这种灌顶技能！

而且，这种隔离煞气的符图，并不需要太特殊的材质，仅仅在坚硬的泥土中，便能生成。

此刻，新的伤兵们还没有到，罗明亮再环顾四周，便感觉这气场确实让自己不太舒服。

系统：“你学会了排斥煞气的符图，自然就不舒服了。火来到水的世界，也是有排斥力的。”

有道理。

符修是什么？就是以意念来引动天地灵气来绘制某些具有特殊效果的符图。

符修发展到现在，历经上千年，已经发现了数百种具有各种特殊效果的符图，因为无须要异能属性，但凡精神力强大的念修，都可以成为符修，所以，黄龙帝国的符修是最多的，而符阵也处处皆是。

不过，眼下医帐的地面并没有附上符图，只不过因为太多人来踩，泥土变得十分结实。

罗明亮目光一转，在整个医帐中走了一遍，仔细地看过大概的地面之后，便马上蹲下来，在坚硬的地上，运指代笔，以精神力和木系灵力来勾勒图案。

这个符图的最外部是一个圆形，一但勾勒，周边便会产生一个相对封闭的空间来隔绝煞气的侵蚀。

于是，刚清点完复神丸的胡医师便惊讶地问：“小师弟，你在画什么？”

怎么这小子的异能升级结束了，不好好熟悉增长的灵力和精神力，反而在地上乱画？

“符图！”罗明亮头也不抬地继续蹲在地上涂涂抹抹：“我刚才突然有些感悟，想画出来试试效果。”

医修在异能的升级过程中，往往会产生一些奇妙的感悟，何况罗明亮还是木、光两系都升级了，本身资质又绝佳，会有感悟太正常了。

“啊？”胡医师很意外地问：“你什么时候学了符？”

按理，罗明亮既然在医修领域造诣最深，又是医修的异能升级，有感悟，不是异能上的提升，怎么转到符图上去了？

罗明亮很坦然地继续盯着画面：“我在基础符修室学过。”

至于自己只在基础符修室里呆了不到十分钟的事实，就没有必要说了。

他始终没有抬头，也就不知道，胡医师的脸色一下子变得很古怪。

在基础符修室学过一点符修知识，就能够画出符来？

小师弟，就算你天赋异禀，悟性超常，也不要开这样的玩笑好不好？

就算是咱黄龙帝国最伟大最聪明的八星符圣邓大人，号称符修历史上最惊才绝艳的天才，当初也至少在基础符修室学了整整半年，再拜在一位三星符修的门下，耗时一个月，才画出一副成功的符图。

只不过此刻还没有新的伤兵进来，所以胡医师也就没有拦阻，一旁的克丝蒂和容碧不了解罗明亮，就更加不会拦了，只是心里也不以为然，只觉得这个少年真是异想天开。

要是人人学了点基础符修理论，就可以当符修的话，那符修也太不值钱了，又岂会像现在这样，连锻修都要看他们的眼色？

罗明亮背对着她们，看不到她们的表情，但能猜测到她们肯定是不信的。

没关系，你们现在不信，稍后看到了事实，就由不得你们不信。

他继续努力画符，数分钟后，终将灌顶所学到的隔煞符图给画完了。

第109章我还有一种安神水，要不要？

这个面积只有一个汽车车轮大小，仅能站立两个成人的符图在成形的那一刻，周遭的灵气流动便有小小的改变。

罗明亮看得分明，符图所包含的这一部分区域，空气流动温和了，平缓了，能让人心里舒服一点，心绪也安宁了一分。

这，就是那种无形的煞气被隔绝了！

嗯，看来自己对肢体的控制也大有提高了，画出的线条完全达到了自己的要求，所以一次性就画符成功。

为自己点一个赞！

“咦！”正冷眼旁观的胡医师马上也发现了这点变化，不敢置信地看看罗明亮。

这怎么可能呢？

仅凭基础符修理论，加上异能升级的一点感悟，就能画出一张有效的符图？

她试着一脚踩在符图的区域内，闭目感受了一下，没几分钟，欣喜地睁开眼：“是隔煞！这个符图可以隔煞，让心绪安宁！快，克丝蒂、容碧，你们也来试试。”

她心里无比震憾，丝毫不亚于当初看到罗明亮用精神力来钻透超玄甲车门时。

得，这位小师弟的悟性真是没谁了，不仅悟出了特有的精神力训练方法，仅看一遍就将朱乐丹国师的独门控火手法领悟了近八成，现在又借着异能升级的机会，领悟出隔绝煞气的全新符图。

要知道，帝国的符修有数十万人，其中不乏惊才绝艳者，但哪怕是现在已贵为七星国师的那位范符修，也没法搞出隔绝战场煞气的符图。

偏偏这么困难的任务，被小师弟给搞定了！

天哪，师父，您可知道，您真正收了一个怪胎弟子！

等两位格洛郡本地的双系医师纷纷感受过，确定那种让心绪安宁的效果是没有错，激动不已的胡医师立刻联系上龙引，并立刻向前往桃林县的宋祖城汇报。

看得出，克丝蒂和容碧也想让弄一个这样的符图，但刚好这时已有新的伤兵来到，她俩便暂时放弃了，四人赶紧分头治疗。

而罗明亮一边施展异能，一边询问前线的战况。

“小罗医师，多亏有你。”某位二次中毒的二级毒创兵叹气：“大家恢复的速度快了，能上战场的人也多了，战斗力比之前强了很多，防线已经稳下来了，就在前方十一公里的地方！”

另一名一级伤兵也点头：“是的，我们的援兵多了，拦截力度就大了，目前能勉强挡住那些腐角兽的进攻，这帮畜牲的攻势已放缓，大家好歹能喘口气了！”

罗明亮绷紧的脸终于松缓了些：“那就好，也不枉我们大老远地赶来。”

又一名青年士兵毫不顾忌地表示感谢：“罗医师，说真的，还是要多谢你。如果不是你的群体疗伤异能，又是双系群体，我们的兵力还真的无法恢复那么快！虽然你的疗伤单体恢复速度不如那些高星级的医师，但你一次性能治疗的伤兵多啊！讲真，我们这些外郡的人，也不可能为了格洛郡的战斗，就把我们自己的性命赔上，所以我们受的伤多是二级伤。”

“这方面，还是您这里疗伤快，大家都爱往您这里赶。当然，我也不是说其他医师不好。他们都是好人，只不过这事，真的靠天赋。”

罗明亮无语，您的心真大，当着我师姐的面这么夸我，这是在帮我呢，还是在替我拉仇恨呢？

“说得没错！”克丝蒂难得地附合，也颇有无奈：“我们医修们都想拥有群体疗伤的异能，可惜这东西靠天赋，不是单纯靠训练就行的。小罗你也不要有什么顾忌，我们大家都清楚，没有你的群体疗伤，我们只怕都要累趴下，还不一定能达到想要的效果。”

罗明亮嘿嘿一笑：“那我真得感谢我爸妈。虽然我的武资差，但我的念资好啊！”

胡医师忍不住瞥了他一眼。

武资差？

那是以前！

你现在的武资很好的有木有！

这时，接到通知的龙引匆忙赶到，在罗明亮画出的符图上闭目站了数分钟，欣喜地睁眼，目光灼灼地看着罗明亮：“你以前学过符？”

待得知是光系异能升级过程中的一点感悟，龙引的嘴角也是直抽抽，被罗明亮的“惊人悟性”给惊到了。

但他首先是一名军人，马上表示会立刻向上汇报。

“龙少校！”一旁的胡医师毫不客气地提醒：“这应该按惯例吧？”

龙引点点头：“应该是，不过该走的流程还是要走。”

他再转向罗明亮：“这是新符图，具体怎么个征用法，上面还需要讨论。但现在，复神丸开始短缺了，丹修们需要一个安宁的环境来炼丹，小罗，你是不是能先给我一个临时的租用价，我们在丹修帐里先用这符图顶一阵？”

罗明亮目光微闪，摇头：“龙少校，就算是资深符修，也不可能立刻就学会一张新的符图，我也不可能停下救治伤员的工作，去丹修帐搞符阵。”

“对对对！”克丝蒂和容碧立刻点头：“小罗的群体疗伤异能很有用，停下来的话，很耽误事。”

见龙引的脸色有些不愉，罗明亮又道：“我知道，现在是复神丸开始短缺，丹修们成丹的机率比正常要小很多。所以，我还有一个想法，不敢说能在根本上解决，但肯定能缓解。”

他迅速从白条系统里兑出一份安神水：“刚才升级的时候，我还悟出了这一种光系的异能药水，可以在短短的一分钟内，快速恢复精神力。不过，毕竟是异能药，产量不会很高，差不多相当于我治疗伤员的速度吧。您几位可以先试试效果。”

白条系统里的安神丸是一颗5积分，可以化为两杯安神水，效果和复神丸差不多。

而念修们在战场上可以免费领取一定额的复神丸，超过后就要按平时丹价的七折，相当于一颗10信用金点来付费。现在，每个念修都已经用完免费的额度，必须购买复神丸，这中间，便是4倍的价差。

虽然接入新系统，给罗明亮带来了10多万积分的收入，但白条额度也是一下子暴涨到100万积分。这样的好处是有利于以后续租绝世武资，但坏处就是要赶紧赚钱攒积分，以便日后的还款。

白条再好用，也是借的，要还的。

所以现在罗明亮打算两手准备，一边出售安神水，一边用至少一半的积分存到金融市场。

自己是比照复神丸的战时价格来售卖效果更好一点的安神水，不算发战争财。

第110章阵地守住了！你是大功臣！

“啊？你还悟出了异能药?”胡医师和龙引再度惊愕地脱口而出。

“师姐，这是神缓术的液化版。”罗明亮朝她很无辜地道：“所以，这里面的收入，我会向师父上交2成。”

单靠自己来卖安神水，肯定会引来不少势力的觊觎，但如果是抱上了师父的大腿，就不用担心这些问题。

再说，哪怕是上交2成，一支安神水也能让罗明亮净赚5.5积分！

胡医师顿时不吱声了。神缓术本来就能够舒缓大脑，恢复一定的精神力，如今罗明亮的光系异能升了级，搞出个液化版来，并不出奇，毕竟他之前就搞出了癌症药物的液化版。

而且这里面有2成会上交到宋祖城那里，她就更不会有意见了。

只是在心里，胡医师再次羡慕起罗明亮的好天赋。

龙引眼中多了一抹异采：“能不能先让我们试试？”

“好！”

……

这一试的结果，就是龙引两眼放光：“你一次性能凝练出多少支？”

罗明亮很无辜地看向在场的伤兵：“我不知道，我先试试吧！龙少校您能不能再安排10名护士来灌药水？”

等龙引疑惑地照办，然后，罗明亮便再次施展异能。

一边是50名一级和二级伤残、毒创兵，一边是医师们洗手用的一个晶玉盆。

光团不断地落在伤兵的身上，而晶玉盆中则开始源源不断地注入舒缓神经的柔白色药水。

龙引目瞪口呆。

胡医师、克丝蒂、容碧三人石化。

所有被医治的伤兵们也愣愣地看着那晶玉盆中的水发呆。

卧槽，卧槽，卧槽！

亲爱的罗明亮医师，你这是异能升级，还是精神力升级啊？

先前一次性医治30名伤患，已经让大家羡慕嫉妒了，现在你居然又扩大了群体疗伤的数量？

而且，你刚才说，你凝练安神水的速度，差不多相当于你治疗伤兵的速度，大家还以为，你是打算减少一半的伤员，另一半用来凝练安神水。

没想到你又一次巅覆了我们大家的理解。

50名伤兵居然被你一次性治好，那这个晶玉盆里的安神水，不会也是50份吧？

足足等罗明亮治完了这些伤兵，一旁被叫来的护士们才如梦初醒，赶紧拿起那些曾经装过复神丸的小瓷瓶就赶紧往里面装水。

她们现在算是明白了，叫她们过来，不是为了继续清理伤兵身上的污物，而是为了组装异能水。

不过，这个工作好啊，没有半点技术要求，是个人就能做到。

一个个消毒过的小钳子夹着瓷瓶沉入玉盆，咕咕咕装满了安神水后赶紧拿出来封口，于是，等罗明亮连续治疗了100名伤兵之后，这盆安神水也被护士们灌装完毕，共计50支多一点。

龙引再次无语了。

特么的这小子的速度真的是非人！

10名护士都比不上他一个人！

再听到罗明亮请王耀与贺沅峰帮忙负责出售安神水，龙引立刻第一个登记：“我要30份安神水！”

而另一边，宋祖城在再次接到胡医师的电话之后，就断然表示，罗明亮在格洛郡援助期间，孝敬自己的那2成进帐，通通捐给格洛郡的战地医院，希望在场医修们多救几个伤兵。

知道了宋祖城的态度，龙引当场刷卡转帐，让罗明亮赚了225信用金点，哪怕扣除了要上缴给宋祖城的名誉费，也还有165信用金点。

但考虑到这种异能水并没有经过武修管理局的药性测试，龙引表示不方便公开通过官方机构来宣传，只能私下里跟其他相熟的念修们来说说，请罗明亮的工作重点还是放在治疗伤兵上。

不过，龙引不说，不代表在场的伤兵们不说，也不代表谢飞宇等少年勤务兵们不说。

再半小时，整个莲州郡的念修们都知道了这个消息，纷纷通过谢飞宇和胡林新来代为购买，而且都很知趣地现款支付，售出的安神水一下子就暴涨到300份，赚到了1650信用金点。

因为罗明亮是一边凝练异能水，一边给伤兵们治疗，而且治疗的数量还比升级之前有所增加，并没有影响到治伤的速度，众医修们自然是举双手欢迎。

再一个多小时，所有各郡的念修们都通过伤兵们的口耳相传，得知了罗明亮可以凝练安神水，而且速度极快，在半信半疑之下，也纷纷派出后勤兵前来购买。

当试过这种安神水恢复精神力的效果比复神丸还要更好时，所有的丹修们顿时再度调整了炼丹的任务，主攻恢复灵力和补充气血的丹药。因为这两类丹药平时卖得最多，大家也最纯熟，炼丹成功率竟是又提升了一成。

而到了这时，先前服用安神水的念修们，也纷纷惊喜地发现，不同于复神丸在大量服用后，舒缓精神力的效果会减弱，罗明亮以异能制成的这种安神水，完全没有抗药性。

于是，越来越多的念修选择了购买安神水，反正罗明亮制造它们的速度很快，还不需要去消耗药材，产量远比复神丸稳定。

当销出了近3000份安神水，赚得了16500信用金点后，罗明亮趁着休息的时间，与胡医师低声商量过后，找上龙引，决定从安神水的销售收入里，拿出1成半，作为战地医院的收容管理费和武修管理局的管理费，然后正式公开销售。

这个决定顿时让龙引十分欣慰地点头，当场打电话汇报，并在半小时后，神速地走完了整个程序。

而后，龙引再笑吟吟地大赞罗明亮：“我刚收到战报，玄兽帝国不再增兵了，那些腐角兽正逐渐地退下，应该是误以为我军的后援已到，暂时无法打退我们，所以暂停攻城。小罗，这都是因为你的群体疗伤异能，令我们整个医修系统的治疗速度加快，你是我们的大功臣！”

他感慨地道：“娘的，这一仗，咱们几乎打了四天三夜，到现在终于可以喘口气了。”

“战损多少？”胡医师急切地问。

龙引顿时精神一振：“今天战亡的士兵远远低于昨天和前天，6只集团军只有东边的一支近残，但勉强能够保存编制，没有战团团灭。”

“耶！”克丝蒂与容碧兴奋地伸掌相击。

第111章幸福，需要自己去争取

看她俩如此高兴，龙引顿时笑了，又道：“幸好小罗你搞出了安神水，丹修减少了复神丸的材料，转炼恢复灵力和体力、气血的，浪费的药材数量减少，而且至少省了七成。”

“本来炼制复神丸的药材就比较贵，又培育不易，我国的时间异能者又少，现在能省一点，就省一点。”

所以，安神水的出世，给战地医院后勤部大大减轻了财政压力。现在罗明亮又主动提出将收入分战地医院一点，哪怕是和武修局对半分这一成半，那也是一项可观的收入。

所以龙引现在越看罗明亮就越顺眼。

罗明亮笑道：“龙少校，容姐，你们不要这么夸我，我会骄傲的。”

“哈哈，骄傲吧!允许你骄傲!你今天，以一人之力，帮我们扛住了腐角兽的进攻，帮我们省却了海量的药材，帮我们挽救了数千名士兵的生命，你可以骄傲！”龙引哈哈大笑地拍拍罗明亮的肩膀：“小伙子，我正好有个侄女是中等武资……。”

“呃，龙少校，这小子有未婚妻了，还是一等威国公府的嫡孙女，是你认识的那个勤务兵小赵的表妹……”胡医师顿时被呛了一下，忙打断。

龙引一愣，继而再笑了：“没关系，男子汉大丈夫，多几个红颜知己很正常嘛，不了嫡妻，当平妻也不错哦！”

克丝蒂和容碧顿时含笑凑趣：“没错，我们龙医师的侄女可是我们格洛郡有名的大美人……。”

胡医师再次轻咳：“那个，勤务兵小贺的双胞胎姐姐也是他的红颜知己，估计日后会有一个平妻的名额……。”

“啊？”龙引再愣了，随后便哭笑不得地看着罗明亮：“小子，你两个小舅子都跟你来战场，难道是怕你在战场上再勾一个？”

罗明亮无奈地看向胡医师：“师姐，我与贺姑娘只是朋友！……。”

……

同一时间，桃林县琴家的狭小客厅里，许天琴无奈地看着一脸肃穆的女儿：“你真的要去？不和我们一起回帝都？”

琴素眼中义无反顾：“我要和亮哥、虎哥他们一起战斗，勇武、敢战，才不堕勇威伯府的威名！如果不是要陪着三位国师来桃林，我今早就想跟他们一起走！”

许天琴的脸色很复杂，有欣慰，也有担忧和不舍。

赵兰娴在一旁哽咽地抹眼泪道：“素素，妈理解你。不过你一个人去太危险，让你爸给你派一队亲卫去！小亮他们是在医修帐里忙，你就当个护士，尽量不要上前线！”

琴素歉疚地看着眼眶红红的母亲，缓缓点头：“妈，您放心，我会自己照顾自己的。爸回来了，还封了爵，我我们的好日子很快就来了，我不会那么倒霉的。”

许天琴轻叹一声，道：“可惜，我必须护送三位国师返回帝都，否则，我一定会陪你去看看。这样吧，我现在派人先去外面多采购一些丹药和装备，一个小时后你再动身。”

琴素眼中多了一份感激：“谢谢爸！”

而同一时间，莲州郡，贺沅青正在忠敢伯世子的院子里察收着父亲帮忙募捐而来的各种物资。

忠敢伯世子复杂地看着这个让他一向很疼爱也为之骄傲的女儿：“为父打听过，你弟弟与罗明亮都在第一线十二军的二号战地医帐，目前还不算危险。等下你到了那边，如果战况转危，你务必把你弟打晕了悄悄带回来。他只是义务兵，回来也不会有人指责他。”

贺沅青身子一顿，目光从物资上收回，讶异地抬头看看父亲，想了想，恍然：“行，到时我留下假扮他就好！”

忠敢伯世子顿时满脸黑线：“你留下干什么?真要危险，你们俩个一起回来！”

贺沅青眼中多了一丝暖意，微微一笑：“爸，峰弟是咱家未来的继承人，不容有失，但我没关系。我留下，别人也无法指责我们忠敢伯爵府。”

而且，不留在罗明亮的身边，展示自己的长处，如何让他对自己另眼相看？

幸福，是需要自己去争取的！

忠敢伯世子愠怒地盯着她：“我们忠敢伯爵府又不是没有男人，需要你一个女孩子来背负名声！”

贺沅青毫不示弱地和他对视。

数十秒，忠敢伯世子脸色臭臭地道：“我看你是舍不得那个罗明亮，想陪在他身边吧？你别忘了，他有未婚妻！”

贺沅青一呆，随后粉脸微红，咬咬牙，不服输地扬起精致的下巴：“是啊！我是喜欢他。如果他真的在战场上遇到意外，至少我也能送他最后一程！如果不是，我和峰弟的援手之情，足以让他在以后的高校生涯中，选择峰弟那一组做搭挡吧?”

忠敢伯无奈地摆摆手：“行了，女大不由父了！随你，总之，要照顾好自己！”

……

果敢子爵谢府，世子的院子里，谢飞翔阴沉着脸盯着父亲：“爸，只要罗明亮死在战场上，谁还会管我和他的过节？这是我最好的翻身机会！”

“范国师没有收他为弟子，说明范国师并不看重他！范国师也是七星国师！所以，我要做符修！而且我要做范国师的弟子!就算暂时只是记名弟子，也行！”

“你平时认识那么多的符修，找一个应召上了前线的，暗中对付他，还不是轻轻松松！”

果敢子爵世子没好气：“事情都是你搞出来了，现在你还不学乖？你就那么见不得别人比你强？那你大哥也比你强，你是不是想找会儿就暗算你大哥？”

谢飞翔的眼中寒光一闪而过，不吱声。

果敢子爵世子又叹气：“范国师那边，为父会想办法找人递话，成与不成难说。至于南方前线，先看那小子和符修们相处得怎么样。如果那小子疏远符修，不用我们操心，自然会有符修想教训他。”

晚霞满天时，炮火轰天的战场终于安静了下来，无数伤痕累累的士兵们拖着疲累的身体，先到医帐治好伤，再回到军营的伙房中，大口大口地吃着高热量高蛋白高灵气的肉餐，满面尘灰的脸上全是劫后余生的庆幸。

一直没有上战场的少年武考生和老牌的战场搜尸人则默默地来到遍地死尸的战场，收集一切可以用的战利品，登记所有死去的士兵军牌和随身遗物，再抬到一处，统一焚化。

罗明亮也放下治疗，带着赵大虎等伙伴们来到战场来清扫。

第112章年龄大我也不介意

冲天的火光，浓烈的焦臭焚烧味，还有天空上不断盘旋着，试图能冲下来啄一口腐尸的尸鹰，都在在提醒着罗明亮，这里，是残酷的、血腥的、随时有可能丧命的前线！

哪怕是现在暂时停战了，但大家也不能掉以轻心。玄兽帝国本来就是野蛮的玄兽人建立的国家，绝无可能与人族和平共处。战火随时会重新点燃，大家必须要加速，加速，不能有半点懈怠。

示意赵大虎等伙伴们赶紧登记所有死去的士兵军牌和随身遗物，罗明亮则谨记铁国师的交代，瞄准那些体形庞大的战死或者重伤的腐角兽，直接囫囵收进自己的空间。

一个……五个……十个……。

当随身空间堆满，他赶紧回营来到锻修的帐篷前。

这里已经有不少搜尸人来上交锻修材料和废弃的武器和装备，长长的队伍弯了几弯，把数百平方米的地方占得满满的。

罗明亮不想浪费时间去排队，目光一转，运起丹田之气就大喊：“我是罗明亮，我有大批腐角兽尸体，谁来帮我登记？快点啊，我还要赶着回去救人！”

喊声没十数秒就将一名莲州籍的锻修引出来，很热情：“小罗医师，哪用得着你亲自送过来啊……咦，您的腐角兽呢？”

“麻烦腾出一个千平方米的地方来，再把伙夫也叫过来。”罗明亮忙道。

数分钟后，等他需要的空地腾出来，他便意念一动，一只死去的腐角兽已凭空出现在大家的面前。

马上有数位年轻的锻学生上前，用特制的切割宝石刀，迅速割走那只独角和表面的皮，而另一位来自厨房的冰系异能者及时冻住了腐角兽的血肉，再收进随身的空间袋，然后笑看他：“还有吧？”

“有！多叫点人过来，这点人手不够！”罗明亮又是意念一动，再放出一只死去的腐角兽，再帮忙一起割皮，然后又一只……又一只。

一口气放出了近10只腐角兽的尸体，将这千平方米地方占满之后，他才暂停。

“哇，你的储物戒空间好大！”锻学生也就比罗明亮的稍大几岁，一边取独角，一边不无羡慕地道：“其他人的储物戒顶多能容下3只就不错了！”

罗明亮嘿嘿一笑：“我师父对我很好！”

反正大家都知道，铁国师是他的师父，有一只大型的空间装备很正常。

等又跑来10个少年锻学生帮忙，在短短的十分钟内，把这10只腐角兽处理完毕，伙房的那位冰系异能者喜滋滋地道是明天的伙食可以更加丰盛一点的时候，罗明亮又是手一挥，哗啦，又10只腐角兽尸体被倒了出来。

众人皆是一愣，继而，那位负责登记的锻学生便错愕：“大哥，你行啊，还有？”

“嘿嘿，我还凝练了随身空间呢，可以多放。”罗明亮憨厚一笑：“还有10只呢，大家快点干活。”

众人顿时绝倒。

腐角兽的皮可以制作百夫长级别的护甲，而死亡时间在三天之内的腐角兽，因为肉质的灵气充足，是武修者们最喜欢的战场食物。

高明的厨师会先一步处理掉腐角兽体内的毒源腺，再动手炮制肉类。罗明亮带回的这些腐角兽尸体，足够十二军全军和莲州郡的支援者们饱餐几顿了。

当然，既然打算兼做锻修，罗明亮也不会放弃对腐角兽的材料处理，便向锻学生借来一把尖刀，挖角、割皮，终于赶在天色彻底暗下去之前，把收集而来的腐角兽尸体通通处理好，同时也与这帮锻学生们混熟了，私留下一只腐角兽的硬角，不过那兽皮就没有再要了。

刚处理完毕，他就见到胡医师与戴着莲州郡支援牌的一名**丹修相偕而来，大老远就高声叫道：“小师弟，总算是找到你了。”

……

这名体态丰满、容貌艳丽中透着妖娆的女丹修凤飞飞是一名四星丹师，也是胡医师的闺蜜，几十年的交情。

她走近罗明亮之后，无视其他人的惊艳，便毫不见外地在罗明亮的肩膀上捶了几拳，再捏捏他那犹有汗水的脸庞，肆意地笑道：“好帅的小罗医师，姐姐要不是年长十来岁，一定倒追你！”

正准备礼貌点头的罗明亮懵了。

卧槽，我特么又被一名**给强吃了豆腐？

而且是在战场上，当着这么多人的面，被吃豆腐？

不，输人输阵不输面啊！

特么我一个大男人，还能怕了你？

罗明亮马上伸手揽向凤飞飞那藏在玄牛皮甲下的水蛇腰：“姐姐你这么漂亮，年龄大一点也没关系。”

“啪！”凤飞飞的凤眼多了一丝凌厉，迅速拨开他的手。

两只手臂在空中相撞，罗明亮顿时被震得肌肉发麻。

他不怒反喜。

早知道你是不会那么容易让我摸到的。

他不假思索地一招连环捶法，顺势反手钳向凤飞飞的脖子。

他虽然才十五岁，却已经有近一米八，这一钳制倒是高度很适合。

凤飞飞眼中凌厉不见，更多了一丝惊讶，微侧头，抬手再挡并切向罗明亮的右胁。

180度翻转侧身翻，罗明亮单手撑地，整个身体悬空再落地，右手已如愿以偿地搂住了凤飞飞的腰

咦，别看这位年龄稍大了点，又是天天坐在那里炼丹，但这腰的手感真不错，又平滑，又柔软，没有半点赘肉。罗明亮马上收手笑道：“多谢姐姐手下留情。”

他才明劲巅峰，凤飞飞至少也是内丹期，如果不是收着劲，只是一招就能把他干倒。

对攻两招，应该也是在伸量他的实力。

“哟！受哦，受哦！”旁边不少少年武修生唯恐天下不乱的起哄，挤眉弄眼，一副大家都懂得的表情：“年龄大一点，更懂得情趣哦。”

胡医师在一旁错愕地看着罗明亮，似是不敢相信，眼前这位正和闺蜜调笑的少年是自己那一本正经的小师弟。

凤飞飞同样也惊了一下，但当发现罗明亮只是搂了一下就知趣地松手，并没有进一步地揩油和动作，凤眼中又多了一抹异色，吃吃地笑了起来：“罗弟弟好快的反应！既然弟弟你不介意，姐姐就好好陪陪你。不过，在姐姐陪你之前，你是不是该帮帮姐姐的忙呢？”

第113章我们继续，继续!

凤飞飞是在去找胡医师的时候，发现了二号医帐地上的隔煞符阵。发现其隔煞效果极好，她便想请罗明亮帮忙在她丹修帐的地盘里也弄一个。

“不行，我不是符修。”罗明亮不假思索地就拒绝了。

这是战场，军管，凡事还是讲规矩比较好，否则，自己被某位大佬看不顺眼而咯嚓了，三位尊贵的国师也救援不及。

未经过武修管理局的登记，罗明亮不想做违规的事。

可惜，凤飞飞并没有那么容易打发，依然笑吟吟地看着他：“都说了是帮忙，帮忙就是不付钱，不付钱就不算是经营，武修局不会管的。好弟弟，姐姐保证不说，不给你带来麻烦。”

罗明亮对此嗤之以鼻。

要一个女人保密，就和要女人不买衣服和化妆品一样，不可能！

胡医师在一旁察颜观色，便帮忙劝说：“小师弟，飞飞是我出嫁前唯一的好姐妹，你就当是给师姐我面子。”

呃……

罗明亮不得已地投降了，竖起一根手指：“行，看在师姐的份上，我就搞一个。而且我就是帮你的忙，不收钱。”

果然，女人的便宜不能随便占的，哪怕只是摸了一下腰。

“耶，小弟弟你真是太好了，没问题。”凤飞飞顿时大喜，艳丽的脸庞被军营的灯光照得极为娇艳，不由分说地一把拉着罗明亮的手就往回走：“你跟我来。”

一阵夜风吹过，幽幽的香风直往罗明亮鼻子里钻，他无奈地看着一旁并肩而行的胡医师，苦笑。

胡师姐那么娴雅稳重的女人，怎么会有这么一个做事风风火火的闺蜜？

这简直就是贺沅青再成熟一点的翻版啊！

…

数分钟后，他们一起来到莲州郡在十二军的二号丹修帐。

凤飞飞是一名四星的丹修，在莲州郡的丹修影响甚大，再加上好些丹修都认识罗明亮，尽管对凤飞飞的说辞不以为然，却也没有人来拦阻罗明亮的刻图。

罗明亮正以为自己可以快点画完图，快点撤退回去继续炼制安神水时，突然，一个错愕的男人声音从背后数步外响起：“飞飞，他在干什么？”

紧接着，罗明亮便被一个还算俊秀但比较阴柔的男人扯离了原本的位置，而且目光极为不善。

罗明亮脸一沉，用力一挣，却无法挣脱男人的钳制，只能忿忿地喝：“放开我。”

特么还是修为低了点，一下子就被人逮住了，真是木有面子。

“我认得你，你是那个罗明亮！”阴柔男子一边扯住罗明亮的胳膊，一边紧盯着他，十分不悦：“哎，现在好多伤兵需要救治，你怎么来这里了？”

“闭嘴!段德玉，小罗是我请来的，你态度放尊重点！”一旁的凤飞飞蓦地一沉脸，纤手挥起，敲脱了男人抓住罗明亮的手：“你都是外罡期的人了，也好意思对一个明劲境的后辈动手！”

见罗明亮趁机退离几步，她便有些不好意思：“小罗，别理他，你只管弄你的。”

被称为段德玉的阴柔男子眼中寒光一闪，但马上又恢复了正常，讨好地对凤飞飞地道：“飞飞，别这样，我知道你受了煞气，心情不好，不过我们已经在想办法解决了……。”

“那想到办法没有？”凤飞飞不客气地打断他。

段德玉顿时一滞，然后尴尬地道：“已经有一些眉目了……。”

“那就是还没有找到办法了！没有就站一边去！”凤飞飞再次毫不留情地挥手：“别影响小罗!”

“他来干嘛？难道你受伤了？”段德玉马上紧张地问。

“不要你管！”凤飞飞傲娇地偏过头，并且直接将他往帐外推：“哎，你是符修，又不是丹修，别三番五次往我这里跑！”

“我是来给你送化煞符的。”段德玉慌忙解释并从口袋里取出一个吊坠：“虽然我们还无法消化煞气的侵蚀，但这个小吊坠可以吸收你身周半米之内的煞气，保证你健健康康，心情舒畅。”

凤飞飞一愣，回头看看罗明亮，再又转去看一脸讨好的段德玉：“能吸煞？一直吸？”

段德玉的笑容一僵，尴尬地再度摇头：“哪里，每隔三小时，你要换一个。”

“那吸饱的怎么办？丢掉？”凤飞飞锲而不舍地问。

“呃，你知道，万窍境的修者需要煞气气脉，所以，我们正在考虑，将这吸煞吊坠中的煞气引出来，人造煞气气脉……。”段德玉干笑：“目前，我们已经取得了一些进展，现在正是收集煞气的时候。”

凤飞飞再一愣，然后端详手中的吊坠，突然皱眉：“这个是青金密石吧？这个产量很少见。你们能制作多少这种吸煞吊坠？”

段德玉再次尴尬地赔笑：“确实是青金密石，在我们黄龙帝国的产量不多，但在蛮蝎帝国还是产量挺丰富的，据说范国师前辈已向皇上进言，想办法从蛮蝎帝国搞到一批，专门用来吸煞。我们现在已经试制出40枚，这不，我马上给你送一枚过来了。现在锻修那边正在抓紧时间锻造，估计明天就可以锻造出第二批，至少也有40来枚。”

凤飞飞顿时翻白眼：“一天的时间，才能锻出40枚？哎，我们莲州郡的丹修都有100名啊！”

段德玉无奈地手一摊：“没办法，材料少，锻造的要求也高，必须三星级以上的锻修才能做到……。”

凤飞飞没好气地打断他：“明天也只有40枚，我不认为下一批还能轮到我去换新。”

她很泼辣地将吊坠塞回段德玉的手里：“你的好意，我心领了，不过这个方法在我看来，劳民伤财，不太实用。”

她再扭过头来，十分讨好地对罗明亮伸手：“小罗，不好意思，刚才让你受惊了，我们继续，继续！”

段德玉的笑容僵住，呆呆地看着手里的吸煞吊坠，再呆呆地看着凤飞飞，似乎是不敢相信，她居然拒绝了自己。

其他在场的丹修们也愣住了，某一个四星丹修忍不住就道：“飞飞，你真的不要这个吊坠？你要是戴上它，炼丹的成功率怎么也能再提半成吧？”

第114章这是你的符修徽章

“我不用！”凤飞飞对她摇头，再眼巴巴地看着罗明亮，目光里充满了乞求：“小罗，帮帮忙？这回我保证，不会再有人骚扰你。”她故意瞥了帐门口的段德玉一眼：“谁敢动，我跟谁翻脸！”

胡医师也在一旁不好意思地附合：“对，小师弟，刚才是师姐疏忽了，现在师姐保证，不会让任何人干扰到你。你快点弄，我们好早点回医帐休息。”

罗明亮同意地看了看脸色一阵红来一阵白的段德玉，点头并俯身：“我现在就弄。”

“等等！”段德玉嫉妒地盯着他，迅速走近，很不高兴：“你弄什么？”

罗明亮没理他，凤飞飞这一回学乖了，不待段德玉接近罗明亮，就将他不客气地往医帐外推：“好了，他弄什么，就不用你操心了。你赶紧回去研究你的符图，我有更好的办法！”

“等等！”段德玉哪肯走，转身就用力挣脱了凤飞飞的纤手：“你有更好的办法？什么办法？飞飞，你不要跟我置气，更不要拿自己的身体开玩笑！＂

另一位不知情的四星丹修有些眼热地看着段德玉手中的吸煞吊坠，劝说凤飞飞：“对啊，凤姐，段先生能弄到一个吸煞吊坠给你，是他的心意，你千万不要辜负了。”

凤姐？

罗明亮古怪地看着凤飞飞，呃，这位比凤姐可漂亮多了。

“我谢谢他的关心，但这东西太贵重了，而且治标不治本。”凤飞飞没好气地翻白眼：“我有更好的办法，也不用劳民伤财，不用排队，我何必和其他人去抢？”

在场众丹修听得云里雾里的，下意识地看向正在凤飞飞的丹炉前转悠并猫腰写划的罗明亮。很明显，凤飞飞是因为罗明亮的存在，才会放弃了段德玉的吸煞吊坠。

那么，这个小医修有什么本事？

段德玉忍不住嫉妒地问：“喂，你在干什么？”

“做个试验！”看在这位对凤飞飞还算有点情的份上，罗明亮一边仔细地计算距离并以指画地，一边回答。

众丹修们面面相觑。你这架势，怎么像是在地上画出范围？

画范围干嘛？你又不是符修！

“什么试验？”段德玉却是在仔细看过罗明亮画出的痕迹和勾刻的灵力之后，眉头迅速皱起，再一次朝他的方向走来：“喂，你别在这里乱写乱画，乱用灵力。这里的煞气重，很容易引起灵力的暴动。”

胡医师哪敢让他再骚扰罗明亮，身形一闪，将他拦住：“段先生，我小师弟做事稳重，不会引起灵力暴动，你还是赶紧回营去研究你们的吸煞球吧！”

“就是！”凤飞飞也迅速拦住了段德玉：“你别小看人家罗小弟，他可是今年统考的将考第二，不会做出失控的事！”

“飞飞！”段德玉心中嫉火中烧，声音不自觉地提高：“他才多大，怎么不会失控？而且他还没有学过符修，但他现在分明就是在你这里试着画地为符！”

“啊？”正自疑惑的其他丹修们纷纷愣住，然后齐刷刷地看向正蹲在地上比划着尺寸并认真画出一些线条的罗明亮。

就他，还画地为符？

不可能吧？他是厉害的医修，也拜了朱国师和铁国师来学习丹修和锻修，但也仅仅是学过朱国师的控火之法，怎么可能画地为符？

要说他引动火系灵力来烧土，倒是可信。

但大家都是老牌丹修，对符修多少也懂一点，此刻被段德玉点破，再仔细看那些线条和被罗明亮的精神力引入的灵力之后，又困惑地皱眉。

看这架势，段德玉是没有说错哦，这小子是真的打算画地为符。

再想起方才凤飞飞所说的，有更好的办法时，诸丹修们看罗明亮的目光就透出怪异。

凤飞飞可是胡医师的闺蜜。

而胡医师是罗明亮的同门师姐，关系菲浅。

那么，凤飞飞应该是知道一点什么。

可是，罗明亮才多大，又没有向任何符修学过制符，怎么就会画地为符了？

“你怎么知道他就没有学过符？”凤飞飞忍不住顶了段德玉一句：“他已经把隔煞符图给弄出来了！”

啊？

众丹修们顿时错愕。

隔煞符图？

……

段德玉并不是无脑喷。事实上，每一位符修的智商和领悟力都不差。

凤飞飞这一立场鲜明地道破，段德玉便没有再骚扰，只是警惕地站在一旁静等罗明亮完工。

罗明亮也没有让大家等太久，花了几分钟，他把凤飞飞丹炉周围半米的位置给圈定，也就收手了：“飞飞姐，你试试！”

等凤飞飞喜滋滋地谢过并试过效果不减，段德玉马上也感受了一次，再看向罗明亮的目光，就像是见了鬼一样。

其他丹修们也纷纷进符图内试了试，再纷纷大赞，央求着罗明亮帮他们弄一个，却被罗明亮斩钉截铁地拒绝了：“不行，我已经耽误了太多时间，要赶紧回医帐去治病人了。”

他一溜烟地就小跑逃离了丹修帐，只留下胡医师一人在那里应付。

开玩笑，哥还不是符修，被抓到了，谁给我顶包？

……

回到二号医帐时，依然只有克丝蒂和容碧在静修打坐。

毕竟现在前线战场已经暂时息战，来治疗的伤兵不多。

罗明亮便开始凝练安神水，直到四十多分钟后，龙引陪着格洛郡武修管理厅的刘厅长和莲州郡本次符修的带队者，四星符师路通来到。

在实地感受过胡医师那个隔煞符图后，刘厅长便和蔼可亲地道：“小罗，我知道你没有多余的时间来画符，而且目前的战情更需要你这样的群体疗伤医修，所以，我们希望与你合作。”

“你虽然是莲州郡的人，但你是在我们格洛郡领悟的符图，自然要在我们格洛郡注册符修。你目前已经成功刻画了两个符图，按规定，可直接过审一级符师。”

说到这里，刘厅长抬起手来，掌心托着一个小银盒，盒盖是半开着，里面的绒布里装着一个晶莹剔透的无色半球形徽章。

他把这盒子往罗明亮眼前一送：“这是你的符师徽章，回头你闲下来时，去任何一个武修管理机构，过一下一星符修的理论笔试，就可以了。”

所有人都笑着看罗明亮。

这可是头一回，武修管理局如此主动地向一个念修颁发跨职业的执业资格徽章。

而且是刘厅长这种郡级的大人物来亲自颁发。

他可是内丹境的强者，五星念修哦！

小子，你还不赶紧接过？

这是莫大的荣耀啊！

第115章我要惩罚他！

面对数双颇为感慨的目光，罗明亮非但没有马上接过盒子，还朝着他们身后望去，颇有些不满：“刘厅长，怎么段符师没有来？”

刘厅长一怔。

龙引和路通也均是一怔，随后路通便不以为然地笑笑：“他还有些制符的任务，先回符帐了。”

罗明亮哦了一声，目光下垂，看着眼前的徽章盒，依然没有伸手接，只是很平静地道：“刘厅长，有件事，我得说一下。您大概不知道，我之前在丹修帐的飞飞姐那里，画这个符图时，段符师对我动手了。”

MD别以为我年少就好欺。我招他惹他了？我又没有抢他女朋友，他堂堂一外罡境的武修，居然对我明劲境的后辈动手？

见龙引和刘厅长同时一怔，继而龙引眼中多了一丝怒意，罗明亮又很遗憾地道：“我以为，符修应该都是些冷静讲道理的人。我以为，一般正常符修就算看到别人在画符，也应该是先看，再问，实在不懂或者要出大乱子，才动手。”

说到这里，他看着眼前的徽章，故意自嘲地道：“可我真没有想到，我刚才好好地在丹修帐那里画符，段符师一来，二话不说，直接开打。”

他的表情一变，透着委屈和愤然，声音更是蓦地提高：“路前辈，这里可是我们共同抗击玄兽人的前线战场，我还穿着医修服，他就算不认识我，也应该有点战友和袍泽情吧？我和他素不相识，他干嘛要对我对手？欺负我年龄小，修为弱？”

说到这里，罗明亮再转向开始皱眉的刘厅长：“刘前辈，我虽然还不是符修，但我在莲州郡的武修管理局基础符修和初级符修室都学过，不是野路子。虽然我还没有登记成为符修，但要考核成为符修，首先要确保自己能成功画出符图吧？我之前在二号丹修帐那里就是在试验，也不算违规吧？他段德玉，”他恨恨地抬手，咬牙切齿：“凭什么对我动手！”

一旁的胡医师惊讶地看着罗明亮，垂下眼帘。

还以为小师弟不生气，不敢发火呢。

原来是在这里等着。

不过这样也好，有仇就报，不忍气吞声，才不愧为师父的正式弟子。

一旁的龙引早在罗明亮向路通质疑时，就已经相当生气了，再见罗明亮对刘厅长大诉委屈，便更加恼火地质问路通：“路符师，真有这事？这可是段符修的不对啊！你应该知道，小罗虽然年纪小，但他给我们十二军带来了多大的帮助。”

“不管是他的疗伤速度，还是他的安神水，都极大地加快了我们伤兵的恢复速度，提高了帝国对外的战斗力，这是有目共睹的！”

“这样的人才，你们符修居然敢不分青红皂白，就动手？”

由不得龙引不生气，因为一直以来，各郡的支援医师，都是支援念修中最受人尊敬的存在，会群体疗伤的罗明亮，更是医修中的国宝。

要现在，居然有一个符修敢在战地后勤部朝罗明亮动手？

龙引自己都有一种想揍人的冲动。

路通的脸色有些尴尬：“呃，小罗医师，真是对不住，段德玉他也是被煞气折磨得失去了理智，不太冷静，才会这样冲动……”

见刘厅长和龙引的脸色不善，路通马上补充：“这样吧，我现在就把段符师叫过来，让他向你赔礼道歉。”

罗明亮冷笑：“路前辈，换成是一个武力强过您的人，先在公众面前把您扁一顿，再向您道歉，您能接受？”

见路通一滞，脸色更加尴尬，又有几分难堪，罗明亮又放缓语气：“当然，我能理解您的心情，现在大家都在军中效力，一切要以大局为重。所以，我也不想怎么报复他，但他必须站在我面前，当着您几位的面，接受我的惩罚！”

“行行行！”这回不等路通表态，压着火的刘厅长已率先发话：“我们马上就叫他过来。”

……

十数分钟后，段德玉阴沉着脸，出现在二号医帐内：“小子，你很大胆啊！”

罗明亮斜眼看他：“你先前扯我扯得很爽吧？在飞飞姐面前表现你的勇武，很得意吧？”

他反问两声，见段德玉脸色一变，又恼又羞，罗明亮便破口大骂：“尼玛你脑子有病啊，飞飞姐是我师姐的闺蜜，又不是我的闺蜜，你跟我吃个什么醋？”

后面还有一句话，罗明亮只是在心里吐槽。哥今年才十五岁，还有一个年轻漂亮的未婚妻，犯得着跟你争一个年龄大我一倍的女人？

一旁的刘厅长恍然了，看向段德玉的目光不免有些鄙夷。

段德玉的脸部肌肉直抽抽，眼中怒火一闪而过，但看一眼旁边的龙引和刘厅长，又忍了下来，生硬地道：“行，这事是我的错！你想要我怎么样，划出道就是！”

这，倒还算光棍。

但罗明亮可不会因为这样就放过他：“那好，挨我一拳，不准反击！”

所有人皆是一愣。

没听错吧？

你只是明劲境，他已是外罡境后期，你就算拼命揍他一拳，又能对他产生多大的伤害？

怕是跟被蚊子咬了一下差不多，无伤大雅。

而一愣之后，刘厅长和路通看罗明亮的眼神便柔和了许多。搞了半天，小家伙就是面子上过不去，要报复，但最终的大局观还是不错的，没打算对段德玉下狠手。

打一拳而已，打喽。

段德玉同样也是一愣，然后也明显放松下来，满不在乎地道：“行，我不动，任你打！”

任我打？

哼，不外是觉得我现在的修为对你不会有多大伤害罢了。

好，现在，就让我来告诉你们，我，罗明亮，有怎么样的实力！

罗明亮在脑海里道：“系统，你都听到了。我要兑一颗临时爆力丸，狠狠打痛他，也省得其他念修再敢找我麻烦。”

系统：“宿主很阴哦，不过我喜欢。”

临时爆力丸就是在一分钟内，临时提升服用者的爆发力数倍，9积分，和怒火蜘蛛一个档次。

等手心里微痒，多了一颗药丸，罗明亮不动声色地借着朝掌心哈气的机会，吃下临时爆力丸，顿时觉得一股强大的能量瞬间流转全身，力量大增。

第116章这一拳，真爽

“打！”他憋着劲，蓄力，摆好架势，然后当着所有人的面，朝着满不在乎的段德玉一拳轰出，目标，鼻子。

路通和刘厅长的嘴角一抽。

得，你就算再蓄力，也不过是明劲境，能有多大劲？

你甚至没法将段德玉逼退一步。

但是转眼间，“嘭！”地一声，

在场众人只见眼前人影一闪，刚刚还站着的段德玉已捂着鼻子直接倒飞出几米多，重重地撞在医帐围护幕布上。

鲜血直流！

惊怒交加！

众人齐齐呆滞，帐篷里一片安静。

我靠，这是幻觉吗？

还是说，段符修你忙着追求女人，把身子掏空了，连明劲境后辈的一拳都接不下？

胡医师也同样错愕地看着罗明亮。

刚才那一拳，她看得很清楚，罗明亮在蓄劲出拳时，揉合了铁力道的连续捶击法发力诀。

但，也不可能这么猛吧？

差两个境界啊！

若是这一拳打在自己的身上。

胡医师突然打了一个寒颤。

哦，我也只是外罡境，我也会被打飞的。

天哪，这是铁国师和朱国师留给小师弟的秘密武器吗？

不过，她眼中很快又有几分笑意。

打得好！

小师弟真带种！

看谁以后敢仗着修为来欺负小师弟!

这一拳，真爽！

罗明亮自己也很爽。

哈，叫你们小瞧我！

明面上硬碰硬我打不过你，但我有系统！

罗明亮也不怕大家怀疑，自己身后还有三位国师师父呢！

自己上了前线，三位师父不得赐下点好宝贝？

别人肯定不会去问的，所以，系统的能力，就让三位师父来背锅吧！

眼看着各人都呆滞，罗明亮又走过，在段德玉的几步外停下，意念一动，一道柔和的白光落在段德玉那鲜血直流而且青肿的鼻子上。

然后他便不屑地道：“说一拳，就一拳。你我的恩怨，一笔勾销！看在刘厅长和路前辈的份上，我免费帮你治好。”

路通：“……”

刘厅长：“……。”

倒是龙引忍不住，偏过头去暗笑。

是啊，你这一拳打得爽了，再给他医好，顾全大局，让他有苦都无处说。

本来就是他动手在先嘛！

不过，你要治，也得治彻底一点啊，为毛要在鼻梁上留下一点点青黑？

这不明摆着告诉别人，段医修被人揍了鼻子吗？

当然，龙引心里对罗明亮在三位国师心里的地位又有了新的认识。没有什么秘密武器，明劲境的武修怎么可能把外罡境的武修打飞啊！

面对罗明亮那一本正经的微笑，依然捂着火辣辣鼻子的段德玉，眼中除了错愕之外，便是惧怕。

后悔了，也怕了。

真没想到，这个小家伙的底牌这么多，手段这么诡异。

刚才那一拳，段德玉感受良深，绝不是外罡境，很可能是内丹境！

对，一定是他的三位国师师父怕他在武力上被人欺负，给他留了越阶挑战的宝贝，却被自己给倒霉撞上了。

还好，这小子只是打一拳，若是打几拳，怕不就要了自己的命！

以后绝不能招惹这小子，他就是一个睚眦必报的主！

……

出了恶气，再见段德玉服软了，狼狈地离开，罗明亮心里爽快了，又拍拍手，理理衣服，然后灿烂地笑着，从复杂看着自己的刘厅长手里接过盒子：“谢谢刘厅长，其实我也很想为广大战友们服务，可惜我分身乏术。”

这小子，有城府，不愧是将考第二！

见罗明亮变脸如翻书，仿佛从来没有在自己面前打过人，刘厅长微怔之后，也迅速展开笑脸，道：“这个好解决，只要你能开放这个隔煞图的绘制方法，让每一位念修自己去绘制，那就不怕无人能绘。当然，我们尊重每一位念修的知识产权，所以，如果你将这个方法授权我们武修管理局来传播，售价由你自己定，我们只收取半成的代管费。”

罗明亮眨眨眼，再一次感叹自己那三位国师师父拜得值。

先前回来后，他就向胡医师打听过，那位七星符修范国师所新创出的符图，武修管理局也只收半成的代管费而已。

等于是武修管理局的高层已经把这个隔煞符图看得十分重要，以致于他这位创始人的地位也水涨船高。

当然，最重要的是，范国师虽然很厉害，但也不曾创出隔煞符图啊！

而且，我这不算是直接挑衅你。谁让我异能升级后领悟出这个，又谁让格洛郡的修者们有这个需求，而我适逢其会呢？

我是为了这个国家能守住疆土，为了我们的士兵能多点被气血的药，可不是为了打你的脸。

打你的脸，只是顺带而已！

罗明亮并不担心有人学会了符图之后私下里谋利。

这个是以意识形态、以精神力来引动天地伟力所创下符图，而罗明亮，是第一个在这个世界上画出它的人，已被天地认定他是原创。

他这个原创者一旦将符图向外传授，而且是这种大范围的传授，都是通过武修管理局的念力版权器。任何一个念修，只要是想使用隔煞符，只有两种途径，一是直接向他学，二，就是通过念力版权器。

这个版权器有一个特殊功能，就是限制。任何购买了符图的念修，只能画一次，再画，所学得的符图内容就不完整，必须再次向武修管理局交钱，才行。

所以，罗明亮不用担心有念修学得符图之后，私下里替其他人画图盈利，而不给自己分成。

也正是这个念力版权器的存在，符修们才热衷于研究新符图，好为自己赚钱。

罗明亮之所以同意在丹修帐里替凤飞飞弄一个图，也不无借丹修们的口，催促这帮武修官员的意思。

所以，价格他也想好了，当下不卑不亢地道：“刘厅长，既然这个隔煞符图能够在一定程度上提升丹修和锻修的成功率，不如比照那吸煞符球的价格。”

“一个隔煞，一个吸煞，正好互补。听段符修说，诸位符修前辈正在想办法研究如何利用吸煞符球来凝聚人煞脉，保证日后万窍境前辈们的修行。如果再加上这个隔煞，吸煞的速度或许还会再提升。”

他在心里默默地道：“我只是对那位自命不凡的范国师有点点意见，并不是对所有符修都有意见。同为战友，自然要互相扶持了。”

更何况，锻修也是要和符修精诚协作的。

第117章谁收谁为徒啊！

刘厅长眼睛微微一亮，而路通那一直板着的脸也迅速缓和下来，齐齐点头：“小罗你不愧是全国将考第二，我们正有此意。”

他们也是知道罗明亮身后的几位靠山，自然也是猜到了，罗明亮对那位未出现的七星符修国师，肯定是有小小的意见的。

这不，反击就来了。

你看不起我，不想收我为徒。

哈哈，你还真没资格做我的师父，因为我能搞出你都没办法研究出来的符图！

不知道这个消息一旦传到帝都，那位尊贵的范国师会怎么想？

本来路通是不太想来的，只是职责所在，没办法。

但听到罗明亮这么捧高本群符修的努力，认可吸煞球的功能，路通心里就舒服多了，也敞亮了。

很好，罗明亮并没有因为范国师对他的轻视，而敌视所有的符修。

也是，一个全国将考第二的少年，应该有这样的眼光和胸怀。

而且这个隔煞符真是及时解决了符修们现在的难题，让他们可以无压力地腾出人手来继续改善吸煞符和稍后的凝煞符。

一时间，路通对罗明亮的印象大好。

看出他们眼中隐藏的尴尬很快变成了满意，罗明亮心里不由暗晒。

符修们是没有办法隔煞，才搞出吸煞球这种东西，不过他们能想到将其转化为人煞脉，也算是巧思。

只不过，吸煞需要大量的珍贵材料，而隔煞不需要，相比之下，哪一个对目前的丹修们更方便，高低立见，这便会让人产生一种错觉，一大帮资深符修，居然比不过一个非符修。

但罗明亮这么一说，立刻化解了路通的尴尬，给了符修们的面子。

再隔煞，煞气也没有清除，还需要吸煞球来清理。

隔煞是治标，对目前的战场有利，而且实施起来十分方便。吸煞么——毕竟是治本，慢慢来吧！前程还是远大的。

至于这个成本高低，自然是被诸位符修们忽视了。眼下，最重要的是保全面子啊！

所以，至少，在格洛郡的绝大部分符修们，对罗明亮是没有意见的，甚至可以说是友善的。

当然，这里面有没有包括追求凤飞飞的段德玉，罗明亮就不知道了，不过，自己才十五岁，凤飞飞已经三十多岁，段德玉要是有点理智，应该不会嫉恨自己吧？

罗明亮的表态，在刘厅长眼里，就是有才，却不恃才傲物，懂得团结一切可以团结的人。

嗯，这样的人，才受欢迎啊。

价格就这样定了，一份隔煞源符图，售价5信用金点，由武修管理局来代管代售，每个月由武修管理局的自动结帐系统，定时把款打到罗明亮的帐上就好。

每一位符修可以自由选择学习隔煞符图，只要人一多，这利润就大了。

5信用金点，和普通的符图价格差不多，任何念修都能负担得起，至少这格洛郡的丹修和锻修、符修们，就一定会去学，一下子就能进帐数千信用金点了。

当罗明亮将脑中的隔煞符图通过念力版权器，发布到武修局的官网，并且详细给出了自己的介绍后，才数分钟，这个隔煞符图已经被订走了300份，并且还在不断地增加订单量。

看来，格洛郡里对这个煞气的怨气不是一般地多啊！

罗明亮微笑着送走了刘厅长三人。

……

柳严是一位莲州郡的符修，不过他是业符修，自身符修能力不强，但消息极灵通，时刻关注着武修管理局内的一些新的符图，然后第一时间运用这种新符图来抢占市场，赚一笔收入。

这天，他像往常一样，习惯性地登录武修管理局的官网，便发现，新符图的那一栏有更新。

他赶紧点进去一看，哟，隔煞符终于搞出来！

不愧是范国师，历精图志N年，终于把这个难题给攻克了！

柳严暗赞一声，点击购买。

然后，那弹出来的发明者介绍，就让柳严无比错愕地瞪圆了眼。

卧槽，居然不是咱们备受尊重的范国师？

罗明亮，这个名字有点耳熟……呀！

再看到下面的介绍，柳严惊得下巴都掉了。

这就是那位今年全国统考第一，十项异能属性的罗明亮！

宋、朱、铁三位国师的弟子！

可是你明明是二星木系医修，而且已经去了格洛郡的前线战场，怎么你上了战场，不去救人，反而研究起符图来。

研究符图也就罢了，你小子没有符修老师，居然还把连范国师都束手无策而头疼的隔煞符图给弄出来了！

你强！

你是不是因为范国师没有收你为徒，所以你要表现表现，让他后悔啊！

不过范国师是对的，他确实不能收你为徒，至少在这隔煞符图上，你能收他为徒！

短暂的惊愕过后，柳严不假思索地选择了学习，然后就一溜烟地跑去自己的家。

战场有煞气，城市里也有煞气啊！

他马上去武修管理局下面的任务厅，接了一个化煞的任务。

罗明亮这个符图一定是有用的，否则武修管理局不会纳来出售，更何况，这短短的时间里，已经售出了400多份，好在还没有莲州郡的。

所以，柳严打算成为莲州郡新符图的第一名受益者，去赚钱。

在柳严接了化煞任务没多久，果敢子爵府的人就知道了这个消息。

原本战意满满的谢飞翔均目瞪口呆。

卧槽，罗明亮你明明是医修啊！而且你还有丹修和锻修的师父，为什么你不去搞丹修，搞锻修，偏要隔行来搞符修？

而且一出手，就是隔煞符这样让所有符修们都为难了几十年的符图！

那我还学什么符来超越你啊！

谢飞翔失魂落魄。

而同一时间，已经回到帝都的宋祖城也在知道了这个消息后，古怪地短信了朱乐丹和铁力道：“亮儿又搞出了隔煞符，你们知道吧？”

朱乐丹马上回了一个满意抚须的表情：“刚看到。还好他又搞出了安神水，老夫就不计较他的不务正业了。”

铁力道则幸灾乐祸：“该！谁让范老儿拒绝和我们一起去？是啊，他们符修不重属性，他已经有很多出色的弟子，不差这一个。切，哪能不差！这一个连他都比下去了！”后面是一连串狂笑的表情。

第118章她们到了!

宋祖城迅速发了一个笑脸：“亮儿还配合着锻修，搞了几个腐角兽的角，也算是没有忘记本职。”

别人都以为罗明亮对范国师有意见，实际上宋祖城对这位也是颇有怨言的。

我好心好意给你介绍一个好苗子，还很大度地表示，愿意把这么好的徒弟与你分享，结果你还相不中，不在乎，不愿意去？

你是不给老夫面子！

这小子的气运诡异啊，老铁才公开质疑他的劣等武资，结果他的武资已经异能激发时脱胎换骨了，悄悄地反击了老铁一把。你看不起他，然后他又不声不响地领悟了隔煞符，无形地反扇你耳光！

隔煞符图一出，谁还敢质疑他的符图天赋？谁敢说他以后在符修上的成就会比不上你？

现在都超过你了啊！

你还不能说他的坏，因为他是为了打赢这场护卫战，为了提高丹修们的炼丹率！

所以宋祖城此刻很畅快。

同样，铁力道很庆幸，庆幸自己和罗明亮有了一层师徒名分。

不然，哪一天，搞不好罗明亮就会来打自己的脸啊！

尽管，他不是故意的，但这样就更让人无语。

罗明亮的安神水，目前供应格洛郡的念修们还不够，所以刘厅长等人就控制了，就在战场的念修帐里销售，没有放到网上去，其他郡的人也大多不知道。

但这隔煞符图一出，短短的一小时内，购买者超千万！

很多西方战场上的念修们也纷纷购买，三大宗门也纷纷购买，毕竟5个信用金点，对他们来说，真的不贵，九牛一毛而已。

也因为购买者甚众，罗明亮三个字，再度名闻天下。

之前他只是因为将考第二，统考总分第一，而被那些参加统考的家庭所熟知。

但这隔煞符图一出，但凡念修，全部都记住了这个名字。

而后，他背后的三位国师被扒拉了出来，并且在莲州郡拜师的细节也被扒拉了出来。

咦，医修、丹修、锻修三位国师都来了，但符修范国师呢？

绝大多数念修们顿时都懂了，且牢牢地记住了这个敢于向范国师叫板的名字！

帝都某个占地仅次于宋宅的豪华庄园的静室，一位胸前别着七星符修徽章的老年人怒目地以无数意念，将自己刚刚构成的某个正处于瓶颈的半隔煞符碎割成粉末，飘飘扬扬地落地，现出“罗明亮”三个字。

他的眼珠已因为极度地恼怒而暴射出有形的光柱，再将地上的三字搅得粉碎。

而恼怒之余，他的眼底深处，又飞快地逝过一抹后悔。

早知道这小子这么逆天，气运如此雄厚，自己当天真该去露一个脸，哪怕是像铁力道那样，收为记名弟子也好，都不致于像现在这样，沦落为笑柄。

是啊，外面的人不敢当面笑自己，却肯定会在背后笑自己！

……

“笑就笑吧，这又不能怪我！”罗明亮在高厅长的电话之后，就很无辜地道：“我没打算公开，只是想让师姐有一个放松的环境，我哪知道她的闺蜜也上了战场，还过来看她，然后就缠上我了？这是她的闺蜜，又是咱们莲州郡的，我多少要人情一下吧，谁知道她会有一个符修的追求者呢？事情，其实很赶巧！”

高厅长在手机里哭笑不得：“你这运气，也真是没谁了。对了，告诉你，贺家的小姑娘一小时前，带着10名忠敢伯爵府的内丹境护卫，带好些丹药，搭5架超音速战斗机，来前线探望她弟，估计这会儿快到了。”

“啊？”罗明亮一脸懵逼：“贺沅青来格洛郡？”

这不是添乱吧？

她不是追着自己来的吧？

应该不会，这妞骄傲着呢，知道自己有未婚妻了，或许，真是来看她弟弟的。

但是，这样会不会让大虎心里不高兴？大家可都是在一起做事啊！

他心思疾转着，却又听到高厅长继续道：“另外，你的小未婚妻，也带着5名勇威伯爵府的亲卫，从桃林县坐战斗机来了，搞不好两人会一起到。”

“啊？”罗明亮再懵了。

高前辈，您能不能一次性把爆炸的消息全说完啊!

这一惊一炸的，很容易弄出心脏病的！

不过懵过之后，罗明亮心里便蓦地腾起一股暖流。

就知道素素一定会跟来。

这不，三位师父一走，她就来了。

咦，好像有战斗机的轰鸣声。

罗明亮迅速结束通话：“高前辈，可能是她们已经到了，我这就出去迎接，我们有空再聊。”

这时天已黑，几十顶医帐撑在第一道围墙上，很容易让人眼花瞭乱，必须给素素一个醒目的提示！

罗明亮满怀着思念，向胡医师交待了一句，便兴奋地钻出二号医帐，抬头望向黑沉的天空轰鸣之处。

果然，从莲州郡的方向，正遥遥飞来呈八字形的10架战斗机，一闪一闪的夜景灯在夜幕下比星星还要灿烂，身后还带起一条条淡淡的白烟。

那是战斗机上的灵气槽在释放着能量，引动空气旋涡。

这种灵气槽可比前世的汽油要环保多了，速度也快多了。

10架啊!不知道是属于哪一家的？

罗明亮站着没有动，直到这些战斗机们接近到数百米的高空，能清楚地看到上面的贵族徽章。

其中东边的5架上有忠敢伯爵府的徽章，而西边的5架上，是勇威伯爵府的徽章，并且忠敢伯爵府的速度还要再快一些。

居然一起到了，这么有默契！

罗明亮瞬间兴奋起来，立刻冲向正在一号医帐外修炼的赵大虎等伙伴们并大吼：“大虎，大庆，快，素素来了!贺沅峰，你姐姐也来了！”

他正跑过二号医帐和一号医帐的飞艇停靠边，突然笑脸一僵，疑惑地看向对面走来的一位士兵。

为什么这个士兵有三条腿和六只手，只是其中的一腿和四手都虚化了？

就算是影子也不可能是在这个角度……。

待再发现这士兵后面的两名士兵也是同样的情况，而且看他的目光也透出疑惑和审视，罗明亮心里一跳，突然想起曾在大成武校里学过的一样内容，顿时意念一动，哗——一道极细的冰柱直接拦住对面这位士兵。

在拦住的同时，罗明亮转身就朝着二号医帐门前狂跑并纵声大吼：“二号医帐有变形**细！二号医帐有变形**细！”

第119章被掳！

虽然罗明亮不明白自己为什么能看到三条腿和六只手，但他很肯定，这四名士兵分明是玄兽帝国最喜欢幻人耳目的变形兽所变！

那可是实力不亚于腐角兽的中等玄兽，可以和内丹境的武修一对一，远不是自己一个小小的明劲巅峰能够打败的。

往年的战场上，变形兽都是直入丹修的，所以用屁股都能想像得到，这几头变形兽悄悄地摸到人族军营的医帐处，而且是直奔二号医帐，怕就是冲着自己来的。

如果不是在医帐这种公开的地方，罗明亮肯定会调用白条系统来对付，但现在么——能跑，能呼救，就不错了！

“GDGA”狂奔中的罗明亮马上听到身后一声兽语，而两名守在帐门的外窍境武修已脸色大变，慌张地托起手中的磁力枪，朝他身后喷出无情的烈焰。

“滋滋……”

如果那目光里不是充满了恐惧，或许罗明亮还可以稍放一下心，但是……磁力枪好像对这变形兽的杀伤力不大啊！。

果然，磁力线才射出，两根粗大而厚鳞甲的坚韧触手迅速扫飞了这两名开枪的武修，紧接着，罗明亮腰身蓦地一紧，眼前倏地多了一支粗大的触手，将他整个身子牢牢地绑住，继而双脚迅速腾空。

这时，罗明亮离二号医帐的帐门只剩下短短的一米！

妈逼的，你特么怎么就不甩飞我，偏要缠住我？

说你不是为了捉我，鬼才信！

这时，其他医帐的警卫兵均被惊动，不住地持枪朝着罗明亮的头上激射，二号医帐里更迅速钻出了惊怒的胡医师，然后是赵大虎他们也惊怒地赶过来，焦急大叫：“小师弟！”

“明亮！”

“小亮！”

“小罗医师！”

罗明亮这时已经被变形兽擒上了半空，急怒转头之余，便看见忠敢伯爵府和勇威伯爵府的战斗机已经飞近，只差数十米。

罗明亮一咬牙，朝着战斗机的方向就奋力挥手，厉吼：“素素，朝我开炮！朝我开炮！”

吼完之后，他在脑海里急切地道：“系统，如果战斗机开炮了，1万积分以下，有没有能挡住空空导弹的防御？”

妈逼，老子宁愿摔死，也绝不当俘虏！

系统：“没有，但有10万白条积分能持续15秒的防御罩，要不要。”

“那就兑！”罗明不假思索地道。

10万就10万吧，小命要紧！

这时，他便见西边勇威伯爵府的5架战斗机纷纷射来急促的导弹。

只不过两支是向他射来，另三支是射向另外的两头同样已升上半空的变形兽。

好快的反应！

不愧是上了战场的亲卫！

同时，他只觉得自己向着玄兽帝国飞去的速度骤然加快。

是变形兽在逃！

眼看着那汹汹的导弹瞬间划破了空间，带起长长的白烟，凶狠地向自己射来，罗明亮扯起嘴角想笑，却被悲呛瞬间呛住了鼻子：“系统，看你的了！”

系统：“宿主可租用宝石级雷系霹雳刀一把计6秒，引动雷系灵力，耗费1万5000白条额度，或许能杀伤变形兽，要不要兑？”

兑，特么这都什么时候了，哪能不兑！

眼看着导弹离自己只剩下几百米的距离了，罗明亮没有任何犹豫就大叫：“兑！”

手中蓦地多了一把沉重而无鞘的大刀，罗明亮运足臂力，全身内力狂泄而出，精神力骤然引爆到最高点，拼命地感应着天地间那点微弱的雷系能量，朝着缠住自己的腰就是狠狠砍下……。

……

时间回溯到十来分钟前。

贺沅青与琴素几乎是一前一后，相隔数百米远，来到格洛郡的领空。

当发现对方战斗机上的贵族徽章，不管是琴素，还是贺沅青，心里都有一丝庆幸，庆幸自己早早地出发了。

再等得知对方就在战斗机上，都是去前线探望，可能还会并肩作战，琴素的心情便变得十分复杂，不过还是向果敢子爵府表示了友好同行的意愿。

“小姐，或许，那位贺小姐只是担心她弟弟的安危，才赶去格洛郡，与罗公子无关。”被许天琴刻意安排给琴素当管家的一个中年女子梁妈察颜观色，低低地劝。

只是她自己的眼中都透出一丝警惕。

琴素淡淡一笑：“没有关系，多一人，多一份力量。”

等她俩一路同行来到格洛郡前线，看着那满目疮夷的废墟，琴素的心情也是震憾的、惭愧的、愤怒的。

她更加肯定自己此次前来支援罗明亮是正确的。

国家有难，人人有责贡献自己的力量！

这时，通过机上望远镜观察的她，眼尖地看到二号医帐门口，突然冲出罗明亮的身影。

罗明亮的笑容很灿烂，目光里也充满了欣喜和期待，正往天空上看。

琴素那焦急而担忧的心，一下子就被幸福填满了。

他知道我来了，特意来接我！

她还看到了在一号医帐后努力炼功的表哥赵大虎和何大庆等人，嘴角不由浮起一丝微笑。

亮哥，虎哥，我来了，我要和你们并肩作战！

但就在这时，变生肘腋！

一道细细的冰柱突然拦住了某位从一号医帐走向亮哥的士兵！

亮哥转身就跑，并厉吼有变形兽！

这名士兵的身体迅速涨大，变成了一名三尾六臂的鳞甲巨兽，并朝二号医帐伸出巨臂，二号医帐门口两名持枪的警卫被巨臂扫飞！

亮哥还差两步就能冲进医帐，却被变形兽抓住了，往天上飞！

然后，愤怒的他，朝着自己大吼。

虽然还隔着近千米远，但琴素就是看懂了那个口型。

“朝我开炮！”

“不，亮哥!”琴素惊恐地失声而叫，眼泪已无声涌出，带着哭音：“快救他！”

不等她话音落，数枚空空导弹便从己方的战斗机处向亮哥射去……！

琴素仓惶回头，就见这次护送自己的亲卫队长刘叔已肃穆地操纵着发射的控制台，面板上的导弹数量已减少了2枚！

好快的反应！

琴素眼中陡地多了一线希望。

“小姐，刘队长他们是老飞行兵，知道怎么救人，您先别急。”梁妈很紧张，也很担忧，眸光中却有一丝佩服和愤怒。

琴素咬咬嘴唇，断然道：“追上去，务必救出亮哥！”

刘叔欣赏地看了她一眼，操纵着战斗机加快速度飞向变形兽。

第120章救援

她们不知道的是，当同样身在战斗机里的贺沅青，看到罗明亮突然被变形兽抓住并飞上天空时，刹那间，一直都很灵活的她，脑子懵了！

不仅是贺沅青，凡忠敢伯爵府的护卫们，通通都懵了。

直到勇威伯爵府的战斗机率先射出数枚导弹，却又被变形兽狡猾地避开，然后勇威伯爵府的战斗机穷追上去，忠敢伯爵府带队的那名老飞行员才脸一热，通过共享通话频道恼火地下令：“开炮！”

他向贺沅青请示是否要追上去。

贺沅青犹豫了两秒，咬牙道：“追!”

我好歹也是合格的单兵统考生！

不能坐视罗明亮被抓走，更不能坐视琴素这么一个女孩子身犯险境。

老飞行员的眼中同样多了一抹欣然和佩服。

罗明亮的厉吼，和数架空中战斗机突然发起的导弹激射，顿时惊动了战地医院指挥中心和附近的警卫。

待看清了居然有变形兽侵入，还抓走了一个少年，惊怒交加的警卫们马上举起手中的激光枪朝变形兽开枪。

可惜，这种激光枪虽然射程远，灼热度高，但它用在变形兽上，却并非致命武器，眼看着这几头变形兽只是稍稍受了伤，却还是迅速飞远。

“是小罗，他们抓走了小罗，你们千万要小心！”胡医师正在全力抢救被变形兽扫倒的一名重伤警卫，此刻便惊急交加地大吼：“千万要救下小罗！”

匆匆赶来看向半空的龙引顿时懵了：“什么？那人是小罗？”

一名重伤警卫痛苦地靠在医帐旁，一边吐血一边虚弱地道：“是，是小罗医师最先发现他们是奸细！然后他们才变形。他们好像是为了小罗医师而来。”

龙引的脸色很不好看，双拳握紧：“该死的，变形兽一旦幻成人形，唯有内窍境以上的武修才能察觉！”

可是为什么，偏偏抓走了罗明亮？

这小子现在是我们战地医院的香饽饽啊！

胡医师恨恨地解释：“小师弟的异能那么多，或许可以看穿他们的幻装，才赶紧示警！”

激光枪的范围太小，打不落空中的变形兽，而战士们也不敢动用杀伤力更大的磁化炮，免得误伤罗明亮，只能看着勇威伯爵府和忠敢伯爵府的战斗机追上去。

龙引立刻向十二军目前战斗力最强，离前线战场最强的空三团团长求救：“钟团长，就在刚才，小罗医师被变形兽抓走了，有两家伯爵府的私人亲卫战斗机已追上去，还请您立刻派出一队空中巡逻兵支援，务必把小罗医修完好无损的救回来！”

“什么？那变形兽抓走了小罗医师？行，我马上调人!”钟团长也是知道罗明亮的重要，立刻愤怒地应下。

就在这时，突然，数百米的半空中，轰隆隆，黑沉的天空蓦地炸响一道耀眼的闪电，并且直接劈在抓住罗明亮的那头变形兽上。

缠住罗明亮腰身的巨大鳞甲触手被这道突如其来的巨大闪电瞬间劈断，像是被一把雷霆化成的巨形光刀锋利地切过了一样。

于是，它虽然还紧紧地缠着罗明亮的腰身，却从空中的变形兽身体上分割开来，向地上坠落。

胡医师马上就不顾仪态地急吼：“还有陆兵，陆兵也要派，从地面进行支援！”

小师弟是绝对不可能当俘虏的，一定会想方设法脱险，所以，这道耀眼的闪电，十有八九是罗明亮搞出来的，毕竟他还是雷系。

虽然不明白，罗明亮才刚刚觉醒异能，怎么会有这么大的杀伤力，但那确实是从天上来的雷电没错！

但是，就算罗明亮落地，以他明劲巅峰的战斗力，在地面作战，真的就是炮灰！

她现在真是后悔的要死。早知道会发生这样的事故，先前自己应该陪着小师弟出来接人的。

所以她也真的是气了，本来做事不紧不慢的风格此刻变成了咆哮医师。

不过龙引并没有计较。罗明亮被隐藏的变形兽抓走了，别说胡医师心急如焚，失了仪态，就是他这位关系一般的外郡医师也要坐蜡。

罗明亮这一被抓，医修的疗伤能力可就要降低一大劫，更别提安神水的恢复效果了。

所以龙引立刻也对着钟团长急吼：“对，陆军也要派，而且要派精英！”

同样的，空中勇威伯爵府的某一架战斗机上，看到那一道仿佛惶惶天威的雷光之后，焦急不已的琴素便惊喜地叫起来：“那道雷是亮哥引动的！他是雷系！”

刘叔嗤之以鼻。

明劲境的少年，而且才觉醒异能没多久，就算是雷系，仓促之间激发出来的异能，怕也是奈何不了那只变形兽吧？

刘叔压根就想像不到，罗明亮为了逃命，直接耗费大血本，从神奇的白条系统里租用了一把杀伤力极大的钻石级雷系霹雳刀，哪怕只能使用几秒的时间，但是，能派上用场就行。

而这时，刘叔再度发射的又一枚导弹，和另一位战友所发出的一枚导弹也在罗明亮和那只触手脱离了本体的时候，同时击中了那只受伤的变形兽。

前后，相差不到四分之一秒！

“嘭！嘭！”浓浓的硝烟爆起，这只变形兽顿时被炸得四分五裂。

所有看到这一幕的人，都紧张地屏住了呼吸。

罗明亮，他，能活下来吗？

全场寂静无声，直到十数秒后，胡医师惊喜地抬起双臂指向二号医帐的帐门口：“小师弟的光点没有灭！小师弟的光点没有灭！他还活着！”

帐门口处，医务人员负责柱的感应臂上，属于罗明亮的战地医生袍感应器还在滴滴直响。

这个感应器是近身测试医生的生物电和意识强度的，战场上专门用来确定，一旦医帐被炮火摧毁，里面被埋的医生是否还生存。

只不过滴声急，说明状态还好，滴声慢，说明生物体征在迅速流失，濒临死亡。

而代表着罗明亮的感应器，此刻的滴声，稍慢，说明他的状态比重伤要强一点点。

“太好了!”所有在场的人，包括龙引在内，都情不自禁地欢呼起来。

直到这时，大家才意识到，原来，罗明亮的存在，给大家增加了多少信心和勇气，他的生死，牵动了多少人的心！

第121章这是命令

但胡医师只是庆幸了几秒，再度紧张起来，忧急地不断呼叫着罗明亮的臂讯器：“小师弟，小师弟，听到没，请回答！”

“小师弟，小师弟，听到没，请回答！”

见她连续呼叫了两次，罗明亮都没有反应，龙引心中再度一紧，忙道：“我马上申请去搜救!”

直到这时，赵大虎、何大庆、徐若若和刘一坚才有机会开口：“我们也要去！”

方才的空中交战，他们只能眼睁睁地在地上看着罗明亮被抓走，却是想够够不着，想救救不了，心情极度地愤怒、无奈、不甘。

所以，现在的搜救，他们必须加入。

就在这时，胡医师的臂讯器里响起罗明亮的痛苦咳嗽声，夹杂着较多的噪音，很不清晰，应该是信号太弱：“MD，好……痛！”

众人一愣，不过很快，脸色就放松下来。

能说话，而且中气不算弱，看来罗明亮的情况比自己想像中还要好一点。

然后下一秒，赵大虎、何大庆、徐若若和刘一坚就笑不出来了。

罗明亮不由分说地依个点了他们四人的名字：“你们……不准来，这是……命令。不说了，好痛，我要……疗伤。”

杂音虽多，但命令还能勉强听得清楚。

胡医师和龙引的嘴角微抽，眼中均多了一分欣慰和赞许。

是的，自从收到皇家高等武校的录取通知书，罗明亮这个将主的身份就算是确定了，只要上了前线，他就是赵大虎，何大庆、徐若若和刘一坚的上司。他说是命令，那赵大虎他们若上战场，就是违令。

这个小家伙，果然是重情义啊！

换成他们俩，也不会让这四人上战场，甚至，不会让其他的小将们上战场。他们这些小将们，现在可是帝国的储备力量。

这时，空中的10架支援战斗机纷纷返航，在龙引的指挥下前往战地后勤部准备着陆。

贺沅峰目光一转，凑近刘宇低低说了几句，见后者点头，忙又走近谢飞宇和胡林新。

“你们几个老实点，不准单独行动！”胡医师突然厉声警告他们。

“不会不会，保证不单独行动。”贺沅峰一惊，但马上嬉皮笑脸地道。

然而，近一刻钟后，当救援罗明亮的士兵们出发了五分钟后，胡医师气恼地发现，贺沅峰被贺沅青打晕，身边只有一个忠敢伯爵府的护卫留守。

而贺沅青则和忠敢伯爵府的其他亲卫、谢飞宇、胡林新、刘宇、王耀、白凯、邓容先、琴素，以及勇威伯爵府的亲卫们一起，开着战斗机去战场上搭救罗明亮了。

因为这几架战斗机不是来应征入伍的，只是友情送慰问品的，飞行管制部无权审批，劝也劝不住，只能任他们飞出城墙，飞向战场。

小将们就留下被罗明亮明令禁止上战场的赵大虎、何大庆、徐若若、刘一坚和晕倒的贺沅峰5人。

真行啊，两名少女这是为了爱情不顾一切，可那几个单兵生呢？

战友情？还是战功？

若非有勇威伯爵府的亲卫也跟着，好歹也算是战场老兵，胡医师真的想杀人。

事关重大，她立刻将此事向帝都和莲州郡高厅长做了汇报。

……

消息传得很快，没几分钟，在符修帐莲州郡分帐里研究隔煞符的段德玉便听说了罗明亮识破变形兽，然后被掳走，如今孤身摔在战场上的消息。

惊愕过后，他突然觉得心头一畅。

哼！让你那么嚣张！居然敢阴老子一拳，活该有此一劫！

这时，果敢子爵府世子的电话打到了他的手上，一番寒喧之后，隐晦地说起想请他好好修理罗明亮的事。

段德玉冷冷一笑：“没必要！这小子旺极必衰，现在走霉运，被变形兽抓走了，摔落在战场上，现在军方正派人去救他。哼，孤身一人，我就不信他能坚持多久。”

电话那边的果敢子爵世子一愣，继而大喜：“你是说，他很有可能……？”

“你说呢？换了你家小子，一个人能在那种战场上活多久？”段德玉明白果敢子爵世子的意思，反问一句，然后道：“好好放宽心吧。没有这小子，说不定朱国师又会看中你家二小子。”

同一时间，已经在莲州郡搭乘空间传送阵回到帝都勇威伯爵府，刚刚梳洗完毕，正陪着赵兰娴在主屋里给下人们训话的许天琴也收到了勇威伯爵府的战斗机上，来自刘姓亲卫的汇报。

许天琴顿时脸黑得不能再黑：“这小子！我就知道他先前大出风头，一定会被那些高等玄兽们盯上！行，你先陪着小姐去战场上寻他，如果事不可违，首先要保证小姐的安全。”

一旁的赵兰娴忧心冲冲：“怎么会这样？它们怎么知道是明亮？”

“哼！”许天琴的脸阴沉如水：“那么多的伤兵全部一股恼儿涌向十二军战地医院的方向，你以为玄兽帝国那边的侦察兽是吃素的？这个罗明亮，一点警觉性都没有。他如果不离开医帐，那些变形兽根本就没有机会抓到他！”

见赵兰娴一脸愕然，许天琴便解释，早年就有变形兽幻成士兵的模样来绑架有潜力的医修，所以黄龙帝国的医帐外，不仅有防御符阵，还有人兽自动辨认符阵，人类可以自由进出，兽类不行，也算是对医修的一种保护。

“这，这也不能怪明亮，总不能让他一辈子窝在医帐里吧？再说，他也是为了早点和素素会合。”赵兰娴一窒，然后悻悻地解释。

“哼！战场上随时有危机，怎么能顾及儿女情长？现在好了，被绑架了！”许天琴没好气地冷哼：“我还以为他的气运如虹，现在看来，他这是妄图挑衅范符修，所以好运用光了！”

“没绑架，他已经逃出来了。”赵兰娴马上纠正：“那现在，我们怎么办？”

“能怎么办？”许天琴目光闪烁：“能救人，我们就救人，但不能为了救他，把素素和我那些亲卫们的命，全搭进去。这事，你先瞒一下，别通知罗家，看看事态的发展是怎么样的吧！”

第122章冲关

帝都，正悠然在院子里琢磨着如何将神缓术化为液体的宋祖城接到胡医师的汇报，顿时懵了。

孤身一人摔落在战场上，那……。

想起那个固执不服输的眼神，以及始终尊敬自己的行事，以及惊人的资质，宋祖城突然有些心疼。

尤其是胡医师强调，罗明亮被抓之后，大吼“向我开炮”！

他还只是一个孩子，还不是正式的军人！

他累了一整天，救治了那么多的伤兵，结果因为军方不谨慎，泄露了他的存在，才遭致这场横祸，还能想到不抱怨，宁赴死不投降。

宋祖城的手紧了又紧，费了数十秒，才强行压下心中的疼惜和怒火，对着手机里汇报的胡医师道：“我知道了，我会想办法找人去救援。”

等挂断电话，宋祖城马上拨通了格洛郡特种三团项团长的手机。

……

时间回溯到那道闪电的霹雳雷光出现时。

当最开始的三道空空导弹被变形兽避开，撞上了另外的两头变形兽，骇然的罗明亮死命驱动精神力。

再等第二波的空空导弹再次袭来，罗明亮只觉得大脑一空，眼前有紫光一闪，没入手里的宝石级霹雳刀中。

本来冰冷的宝石刀柄瞬间滚烫得好似炼丹炉，并绽放出无比耀眼的紫光，好像是整个世界都要被这道紫光给撑爆。

卧槽，好神！

罗明亮下意识地闭眼，强忍着手臂被烤焦的巨痛，死命挥刀往困住自己的变形兽巨臂砍下。

MD，烫死它！

要不我死，要不你死！

宝石刀撞上预想中十分难切割的巨臂，只是稍稍一阻，就摧枯拉朽地完全切开了它。

一蓬热呼呼的液体将罗明亮浇了满腰满腿，庞大无比的灵气间被强灌入他的身体。

而后，“嘭嘭”两声，两枚空空导弹射中了这头变形兽。

罗明亮只觉得身后剧烈地晃动起来，无比强烈的爆炸力，尽管被迅速撑起的防御气罩卸掉，但还是产生了巨大的震动和冲撞，将罗明亮猛烈地震飞。

尼玛这是一吨TNT爆炸是吧？

他只觉得喉间一甜，胸口闷得根本无法呼吸，五脏六腑像是被一种巨大的力量碾压过一样，强烈的头昏目眩，他慌忙意念系统：“快给我安神丸和一滴圣品清凉散！”

紧接着，他手臂一空，大刀消失了，身体也因为失去了或的变形兽支撑而一沉，开始如抛物线一般地向下坠落。

好在嘴里迅速多了两颗药丸，令他那昏乎乎的大脑迅速舒缓、清醒，而清凉磅礴的液体也及时地压制住胸腔的翻江倒海。

如果没有系统，没有这几十万积分白条额度的保护罩和灵药，罗明亮知道，自己已经粉身碎骨，连神魂都要消散了。

这可是能够将内丹境重伤的两枚空空导弹啊！

尽管不是朝自己直接射来，而只是波及，但那股摧毁力还是极为恐怖的。

再然后，罗明亮脸色一变。

坏了！

特么这个变形兽的灵气迅速渗入体内，太浓郁了，同时也太富有侵略性了，所以平时很温和的混元一气功居然直接自动在体内运行，并且头一次展现出强横的一面，一边镇压着这股极为汹涌的浓郁灵气，一边不客气地将这些野蛮的灵气化为磅礴的内气。

不啊，你平时那么柔和老实，怎么现在如此激进？

我还想进异能池看看我的本体异能是什么啊！

但他想意念控制混元一气功时，它却又根本不理会，只管去化解和吸收那些野蛮的灵气。

罗明亮不得已地退让了，算了，都什么关头了，还想毛的异能池和本体异能。它要冲关就冲关吧！

反正自己已经有了十项属性异能，也够人让羡慕的了。

罗明亮很快就放下这个担忧，感觉空气中的硝烟味稍淡一点，全身火辣辣的痛迅速减轻，忙睁开双眼，就见自己已经脱离了变形兽的钳制，正往下方一处堆满了死尸的凄冷战场坠落。

这里离黄龙帝国的第一道围墙已有十数公里，算是黄龙帝国的失地，但玄兽帝国也没有派兵来占领，是中空地带。

而这坠落的高度，至少一百多米！

罗明亮大急，极力催动风系，想减缓坠落的速度。

但，毛用，微风荡起，那只巨大的触手紧紧地钳制着他，给他凭添了至少几吨的重量！

数十秒后，他重重地摔在战场上一头死去的玄兽身上，再又被软软地反弹了一下。

落地的强烈冲撞，和迅速而来的高反弹，让罗明亮心里暗庆幸。

是那只巨大的柔韧触手先落地，倒是变成了卸去反震力的极好保护垫。

但也正是这两种方向相反的强大力量，让他被震得差点闭过气去，所以，尽管臂讯器上响起胡医师那焦虑担忧的呼叫，罗明亮也只能干听着，只心思如电，又耗2万积分，让系统兑了点异能池水。

因为，在他摔落之时，混元一气功将吸进来的所有野蛮灵气全部化为磅薄的灵气，在冲爆了所有的经脉而无法消化之后，就自动冲向他体内仅剩的、还木有打通，也是最难打通的任、督两脉。

“轰轰轰！”内气势如破竹地一口气冲通了前任后督的所有穴道，尽管那强行被冲破的方式令穴道和经络有少许损伤，但立刻就被一股舒缓的能量给修复了，所以，它一股作气地冲到头顶百会穴。

偏偏这时，罗明亮只觉得胸闷透不过来，下意识地伸出舌尖顶上鄂，狂吸气。

“哗啦！”突然，一泼清凉中透着丝丝温热的液体，亦从外界往百会穴灌入。

同时，罗明亮体内盘旋在五脏六腑处，各自为政的内气，开始自动以五行相生的顺序来催动。

体**气流畅，但体外的新鲜空气还因为他的呼吸道堵塞而被挡在外面进不了。

在这内外紧逼的时候，他的全身所有穴道，突然不由自主地向外张开，自动地吸收着外面的灵气和空气。

他的身体一下子变成了漏风漏水的大筛子。

冲出百会穴的内气蓦地变得异常的浑浊。

但与此同时，又有一股绝对干净、清新、强大、充满了生机的陌生能量团，从百会穴中渗进的那种清凉而温热的液体中渗出了一丝，与他向外冲出的内气平行擦肩。

“嘭！”一清一浊相遇，百会穴顿时毫无预兆地炸了。

咦，不是炸，只是他的精神力突然向上拨尖，顺着百会穴很诡异地探入一个诡异的空间，然后无限地扩张、扩张。

第123章又多了几种异能

罗明亮从来没有想过，百会穴会是这样的一个空间。

像是一个半封闭的世界，虚空色，看不到边，四周苍茫一遍，寂静无人，而且除了那丝说不清是什么颜色的、又清新又强大又干净的气息之外，看不到其他的东西。

但很快，他眼前就突然下起了雨。

是那种梅雨季节不算大也不算小的朦朦的雨。

它首先是清凉的，然后又透出一股温玉的微热，而原本苍茫的空间也随着它的落下，迅速变得清晰，并且呈现出一些线条。

再仔细一看，哦，不是线条，而是许多正在不断微微颤动的、粗、细、长、短不一的光华。

它们有些颜色一致，但散乱各处，似乎原本是一体的，只是被某种力量给打散了。而那些颜色不一致的，就充满了排斥。

罗明亮顿时灵光一现。

异能属性基因！

这个空间应该就是传说中，当武考生进入高校的异能池后，在打通天地之桥时，利用异能池的池水所激发的人体异能空间。

而这些断裂和不完整的光华，应该就是自己的属性基因。

据说，这些属性基因是修炼者本来就有，但被某种神秘的力量封锁了，只能在沟通天地之桥时，在那丝先天之气与后天之气初遇时的碰撞之力下，才有机会激活这个神秘的异能空间，再借助于异能池水，将这些散乱的属性基因重组成一个完整的异能属性。

能组成几个完整的基因，就能激发几种异能！

所以，那九大神秘的池水，才被命名为异能池水。

没说的，罗明亮赶紧调动意念去组成那些不在自己十项属性异能里的颜色。

一边调，他心里一边还挺高兴。哥这异能的品种挺多啊，而且看起来粗的较多。

异能资质，就是越粗越好，越细越差。在罗明亮看来，这粗的至少也是良好的档次吧！

看来前身的老爸和老妈当初生前身的时候，运气真的都是用在念修资质上了，所以武修才只是劣等。

就在他可劲地意念拼属性光华时，系统突然道：“宿主吸收了大量有变形属性的异兽血液，自动融合，激发变形异能属性资质，但等级应该不会很高。”

罗明亮一愣：“我的身体吸引了异兽血液，能融合它们的异能？”

系统：“绝世资质可以吸收。”

哦，这岂不是租一送二？

罗明亮的心情顿时好转许多。

被变形兽抓一次，爆它，再吸收它的异能属性，吸收它的灵气来提升修为，嗯，这买卖做得还算值！

“系统啊，那我要是再沾上其他异兽的血液，是不是也能再融合它们的异能？”

系统：“必须对方的灵力浓度高于你至少两倍，能强行渗透你的体内，才能融合。”

罗明亮不以为意，反而眼睛一亮。

玄兽帝国的那些有异能的玄兽们，可都是实力远超过自己的！

这事有搞头。

当然，目前还是先把这个空间里的异能光华给拼好。

不数秒，罗明亮就知道，为什么异能者一般只有一种或者两种异能，三种的极少，四种的没见过。

实在是那股清凉微热的液体在灌注了这个奇异的空间，显露出这些异能光华基因碎片之后，居然会以一秒一毫米的速度，迅速下降。

它一下降，接触不到液体的那些光华基因碎片就不能再移动了，而那一部分的空间也开始变得模糊了。

敢情这种异能水就是一种有时效的基因解锁方式！

你妹的，都没有人跟我说！

其实罗明亮也是误会了。像这种都属于高等武校里必修的常识，但凡进入高校里进修的武考生都会知道。

宋祖城、朱乐丹和铁力道都认为他就算修炼速度再快，也至少要一个多月之后才能突破到周天境，那时他已经进了高校了。

谁能想到，计划不如变化快，罗明亮这种体质居然能将变形兽的血液灵气全部吸收，从而导致混元一气功毫不犹豫地转化内气，直接逼得他在战场上就打通了所有的奇经八脉。

很多人想早点打通奇经八脉而不得其法，罗明亮倒好，是被强迫打通，甚至连拒绝的权利都没有！

在心里发了一句牢骚，罗明亮赶紧从液面底下来拼这些颜色相似，粗细一致的光华，而且专挑那种粗的拼，细的就暂时忽略了，毕竟时间不多啊！

而每当拼好一个完整的异能光华图，罗明亮心灵中便多了一份来自灵魂本源深处的了悟，知道自己拼好了哪一种异能。

但哪怕是他的精神力够强大，几分钟的时间，也仅仅是遗憾地拼好三个完整的异能光华图，再也顾不上其他的。

不过再想起，以后自己还可以通过吸收异兽的异能来增加自己的异能，罗明亮心里又舒服了。

而且，这三种异能都是良等，一个磁性、一个是意识分身，一个是同化。

罗明亮也终于明白，为什么自己能那么轻松地在初期精神力训练方法的帮助下，同时分出数道精神力来施展不同的异能，而别人，哪怕是五星以上的念修，想做到都是千难万难。

特么的因为本来老子就有这样的属性天赋啊，而且资质不错！

五行和变异三单、空间，那都是绝世武资附带的。但这个磁性、意识分身和同化，嘿嘿，这是自己出生就有的！

这个身体，也不是那么差嘛！

……

当空间里的异能池水全部消失，这个奇异的空间也模糊、消失，不过罗明亮的体内已多了一股纯净的先天真气。

这股先天真气，和之前他修炼而来的真气，其质量真是云泥之别，在全身经络里运转了一遍之后，罗明亮立刻感觉自己原本雄厚的内气稀薄了许多。

不过这丝先天真气也似乎壮大了一分。

从周天境到外罡境，就是将这缕先天真气壮大，直致完全替换的过程。

领悟到这一点，罗明亮不免喜滋滋的。

周天境了啊！

哥们现在是周天境！

前无古人，后无来者！

还又多了三、不，是四种异能!

嘿嘿，别人怕是怎么想都想不到吧？

第124章又有追兵

这时，罗明亮胸腔中那如小山一样沉重的压迫力终于消失了，能开口了，他环顾四周，发现都是尸堆，有玄兽尸体，也有一些已经腐烂了的人类士兵尸体，顿时恨恨地骂了一句，再通过臂讯器给赵大虎几位伙伴们下了命令。

特么的唯有亲身经历过，才真正知道这个战场有多危险。

明劲境的武考生，有八成机率会成为炮灰死去，就连自己都是有系统傍身才能侥幸生存来，所以，不能让赵大虎他们冒这个险。

至于谢飞宇他们，罗明亮自问，交情还没有那么深，应该不会来救自己。

不过，有这个臂章定位，十二军肯定会派人来救自己的，而且应该很快能够找到自己。

这里应该是之前被玄兽占领的战场，放眼望去，黄龙帝国战场围墙都只是远远的一道黑影。

这里煞气太重，就连夜空的月亮都隐约地透出股暗色。

放眼望去，遍地全是死去的士兵，或被踩死、或是被咬死而只剩下一半的躯体，或是被毒死，脸上腐烂得生了臭虫。

这里至少有上千具人类士兵的尸体，却只有零星的几头腐角兽，让罗明亮再次心寒于玄兽的强大和凶残。

天气太热，再加上毒素蔓延，很多尸体都腐烂了，散发着熏人的恶臭，就连食腐鹰都只敢在天空盘旋，不敢掠下来进食。

死寂，死寂！

看着满地残尸，看着那些死去士兵脸上的愤怒和不甘、不舍、恐怖，罗明亮心里，突然生出一股对玄兽的强烈痛恨：“系统，我一定要把这帮畜牲赶回老窝！不是它死，就是我亡！”

如果不是这帮玄兽们趁着瘴气北移，凶残地入侵黄龙帝国的边陲，导致格洛郡大部分地区失陷，伤亡惨重，不得不向外发出二级战情征集令，那自己现在还在桃林县陪着爱人聊聊天，或者陪着三位师父学这学那，充实自己，没有半点生命危险！

都是你们的错！

所以，你们该死！

至于为什么这道天然的瘴气屏障每五年就要平移一次，而且移动之后又迅速淡化，让玄兽帝国的这些凶兽没了忌惮，从而大举入侵黄龙帝国，罗明亮现在没时间去琢磨。

系统：“你还是想办法早点逃回军营吧，你现在的实力，真的很菜，分分钟送命！”

罗明亮翻白眼：“老子刚刚死里逃生，不能骂一骂啊！”

牢骚归牢骚，罗明亮还是一边警惕着天空这些凶狠的食腐鹰，一边迅速从储物戒里取出铁力道赐下的一柄紫金级匕首，花了近三分钟的时间，割断了缠住自己腰身的变形兽巨臂，并从中取出一颗鹅蛋大小的幻形珠。

妈的刚才租防御罩，兑清凉散和安神丸、兑武器，花了二十多万积分的白条额度，必须从这些尸体上补回来。

玄兽帝国的兽类也有等级划分，按实力从高到低，分别是皇级、王级、大公级、臣级、域级、将级、伙级。

黑蝙兽属于飞行中的将级中品，而变形兽则是陆空两用的将级上品，专用来刺探和谋杀。

变形兽能够很好地拟为人态，混入人群之中，以前玄兽帝国就曾经仗着变形兽，很是刺杀了不少黄龙帝国的内丹境武修生，其中很多还是医修和丹修，这才导致符修们设计出能够区分人兽的符阵。

不过变形兽能够拟态，一是本身能变形，二，则是靠这种幻形珠，从视线上，将一些人族没有的部件给隐化了，哪怕是近身接触也察觉不到异样。

罗明亮为什么能够识破幻形珠的幻化，怕是所有人都不明白，就是罗明亮自己也不明白，不过这并不妨碍他取幻形珠。

这么一颗幻形珠，哪怕是在桃林县的武修市场出售，也少说有几十万信用金点，因为边境很少见到变形兽，更别提击杀变形兽！试过了平衡度之后，

收到这颗几乎是拿命换来的幻形珠，罗明亮再抬头张望来分辩方向，然后脸色一变，不假思索地从储物戒里拿出铁力道所赐的白银级疾风梭，往脚下一扔，踩上，转头就跑。

他的身后，天空正向朝他疾飞而来十数只蝙兽！

玄兽帝国的空中哨兵和斥候就是黑蝙兽，它们是风、火双系，或者风、雷双系，不仅飞行快，感应强，还有强大的火刃和雷波，即使在黑夜里，一样可以敏锐地搜索到人类的踪迹，那感应的细致不仅不亚于前世的鹰眼，还要远远超过。

罗明亮一边踩着疾风梭低空飞行，一边在心里暗骂，尼妹的，还要不要人活了，老子刚刚才从变形兽的魔爪中逃出来，现在居然又来这么多的黑蝙兽来追我！

正骂着，“呼！”“呼！”一道又一道爆烈的巨火球，就开始从空中疾射下来。

是这些黑蝙兽们向罗明亮发起进攻！

这么快就被发现了！

而且这么快就对自己下手了!

罗明亮大恨！

但他的大脑反而是前所未有的冷静，开始S形猫腰急冲。

的说，这些黑蝙兽的智力堪比十来岁的少年，那么，不能让它们知道自己下一步的落脚地！

风啊，快点吹起来！

疾风梭，快点快点飞起来！

我要快飞！

强大的精神力不断地搅动着周围的气流，带起一阵阵的微风，再被脚下这一尺多长、半尺多宽的疾风梭吸收，嗡地一声，它的速度迅速加快，像是滑板一样，载着他飘浮在空中，擦着地面死尸迅速向前飞。

一道又一道的巨火珠就这样险险地被罗明亮一次又一次迅疾地躲过，有两次甚至已经烧到了他的肩膀，好在被疾风梭带起的气流给倒卷了回去，并没有给他造成多大的伤害。

罗明亮在逃跑的同时，还分出一部分精神力，“嗖嗖”地隔空抽取地面那些死去黄龙帝国士兵的磁力连发枪等武器，收进储物戒里。

一分心神往前疾奔，躲过黑蝙兽的攻击，一分心神搜武器，一分心神用来灭火。此时，他将分心数用的天赋被发挥得淋漓尽致。

所以，换了任何一个明劲境的武修生，在这种情况下，一照面就可能死去，但罗明亮硬是在这些密集的火球中，飞行了绕圈距离近300米，赶到了一头死去已久的腐角兽旁。

第125章

当这头腐角兽那庞大的身躯挡住了空中那些黑蝙兽的火珠，罗明亮喘了几口粗气，赶紧跳下疾风梭，收起风系异能，再熟悉手中一把刚拿到的磁力枪。

不能怪他不知道，实在是这种热武器必须要等上了高校之后，而且是修为突破了周天境之后，才能接触和练习射击。

好在凭他的智商，精神力一扫，枪支的动力和发射部分构造了然，怎么操作也很快弄清楚了。

磁力连发枪以雷系玄核、或者超能蓄电池驱动，前者驱动，可以连发，后者驱动，有一秒的间隔。

军方的普配就是超能蓄电池，间隔长，但耐用。

罗明亮赶紧向天空抛出一朵光系照明弹，点亮夜空，借机确定蝙兽的方位，然后立刻举枪反射。

“磁！”笔直的磁力射线，将空气灼出了一道长达数百米、儿臂粗细、透明无色的虚线，闪电地射向某只恶狠狠扑来的丑陋黑蝙兽。

来吧，我的游戏飞碟！

这不就是前世游戏厅里光枪打怪兽嘛!

只不过危险提升了10倍，距离增加了百倍，导致精准度大减，而杀伤力并不算大。

其实对付蝙兽最好的武器是声波枪，但这种声波枪是无范围的攻击，对人类士兵也同样有巨大的杀伤力，没有佩带专门的隔绝装置，没有士兵敢用声波枪对付蝙兽，那是杀敌一千，自损一万！

“滋！”没想到地上的小家伙居然敢开枪还击，飞得最近的一只黑蝙兽顿时被高磁力射线灼伤了一点皮肉，惊得忙往后逃开。

“呼呼呼！”其他的几只蝙兽更加恼怒，足球大小的火球像流星雨一样可劲地暴射而来。

不过，罗明亮机灵地一缩头，这些火球立刻被腐角兽那抗火的黏液给隔绝了。

“其实这腐角兽也不是无可取之处。”罗明亮突然很庆幸，腐角兽的黏液对火球有抗性，极好地保护了自己。

不过，自己也要提升精准度才行，这高能电池的电量是有限的啊!

他马上又瞄准一头空中的黑蝙兽头部就是一枪。

呃，又歪了。

好吧，躲一下，再调整对比的参数，再继续射击。

借助于庞大的腐角兽尸体，罗明亮接连朝天射了五次空枪，总算是摸清了这种磁力枪的特性和黑蝙兽的飞行特性，于是，当他再度开枪时，“滋！”一头追击而来的黑蝙兽被磁力射线打伤了头部。

雷达波开始紊乱，这头黑蝙兽也在空中盲目地乱蹿，不得不暂停发射火球。

“滋！”罗明亮瞄准了方向，又是一枪打在它的翅膀上。

于是，它终于翅膀也失去平衡，慌乱地坠落。

奶奶的，敢追老子，今天就打垮你们！

没有雷系玄核，火系也不错！

不然，我损失的几十万积分怎么赚回来？

罗明亮发了狠，也懒得再逃了，踩着附近的士兵尸体上，继续借着腐角兽的尸体不断地转移身体，瞅空子放冷枪。

一边放，他一边在心里祈祷，希望救援部队快点到来。

这样又连续打落了三头黑蝙兽之后，转了个弯的罗明亮突然听到脚下响起一声微弱的呻，吟：“谁？”

嗯，这绝不是玄兽的声音。

那，有伤兵？

罗明亮赶紧低头，放了个小小的照明弹一看，这腐角兽的一只比大象腿还要粗壮的鳞片脚掌下，赫然压着一名……宗门弟子！

那几乎已经被毒液腐蚀完的衣襟上，隐约还能看出“武成”两字。

是武成宗的弟子！

唯恐刚才是错觉，罗明亮赶紧伸手在此人那血肉模糊的胸前一摸，看看心脏是否还能跳，能跳就一定要救啊!

但他的手才用力地按了两下，顿时一怔。

晕，软软的，有弹性？

这是女人啊！

哦，好吧，宗门弟子允许有女人，俺大惊小怪了。

只是没有想到，女人也会来到这种残酷的战场来杀敌……。

罗明亮突然对这名重伤的武成宗弟子多了几分佩服，再凝神一探，还有心跳，只是比普通的武考生缓慢。

是中了毒，外加失血过多！

必须马上救治！

“听着，我是双系医修，现在给你驱毒疗伤，你一定要撑住。”罗明亮沉声道，抬手往天空两枪，滋滋，又是两道磁力线向半空射去，虽然没有打伤黑蝙兽，却将它们震得不敢再离得太近。

打枪的同时，罗明亮先给那毒液重的部位来上几记光系疗伤术，眼看着那些灰黑之气被迅速化解，渐渐地变成了紫红，再用那紫金匕首在腐角兽的鳞爪上使劲地切下。

然后，他一只手举枪朝天空不间断地打枪掩护，一边举匕来切割，一边意念光系来救人……。

亏得有分心数用的天赋，否则，这么紧张复杂的任务，哥们根本玩不开！

数分钟后，在浇灭了两团燃上身的火焰，打落了又五头蝙兽之后，罗明亮终于成功驱除了这位武成宗女弟子身上的腐蚀之毒。

紫金级的蛛网型铠甲、护膝、紫金级，附有二级防护和二级加速功能的旋风靴、宗门专用的高能磁、激两用冲锋枪、自动回复一定灵力的晶宝石项链。

每一样装置，都让罗明亮咋舌。

紫金级，在三大宗门内，是正式弟子才能享受的装备。

所以这女人绝对是正式弟子，搞不好还是有点地位的核心弟子。本来罗明亮觉得，自己有铁力道这位国师锻修，手里的装备已经很笑傲同侪了，但依然没有这妞豪。

太豪了！

难怪三位国师师父希望自己能改名换姓进宗门。

不过，哪怕是这样的豪装置，都败在了腐角兽的粗壮鳞掌下……。

难怪格洛郡虽然已经有几百年的战斗经验，但依然无法抵挡玄兽帝国大军的入侵，从而一败涂地。

前线士兵的实力，与前线玄兽的实力，差的只怕不是一个境界！

感叹之余，罗明亮也迅速检查了此女的伤势。

右腿骨折、左胸中爪血肉模糊，脸上全是混着血液的污土，好在没有破相。

但因为毒素被清除干净，其呼吸倒是比以前要平缓了些。

所以她的意识已经恢复了清醒，缓缓地睁开了双眼，略带挑起的眼角令她看起来不怒而威。

看到罗明亮，她一怔，有些疑惑：“是你救了我？你多大？”

第127章敌方增兵！

很快，一股清甜的水流迅速注入她的嘴里。

她绷紧的脸和缓了许多，现出一丝惬意，但依然警惕地端着磁力枪望向天空。

真专业!

罗明亮很满意这个态度，也并没有让她喝多少，就重新下移，清洗她的胸前伤口，再又调出一团青色的灵气团，迅速修复那些受损的皮肤。

虽然知道女人很在乎容貌，但罗明亮这时就是故意不给她洗净脸上的血污。

好在这妞也没有要求，两人很有默契地继续治伤。

“哒哒达!”这时，黄龙帝国的方向，也飞来了数辆荧光闪闪的战斗机。

它们还没有飞近，就立刻朝着空中那十数头盘旋不走的黑蝙兽射去数枚空飞弹，带起的白色气雾划破了沉黑的夜色，却是让罗明亮的心里陡地温暖起来。

援兵到了！

只是数量稍微少了一点点。

这时，罗明亮的臂讯器亮起，传出一个急切的声音：“罗明亮，我是谢飞宇，胡哥，刘宇、素素、贺沅青他们都来救你了！”

啊？

罗明亮很意外：“怎么是你们来了？”

意外之余，他心里不免有点小小的感动和得意。

贺沅青、谢飞宇、胡林新这三人，可是通了单兵武考的啊。

而且，都是自己还没有拜三位国师为师父的时候就已经结识了的，现在能够在自己危难的时候赶上来救……说明自己交朋友的眼光还是不错的。

至于刘宇他们——等回到高校，自己干脆就和他们一起组成一伙吧！

能共患难，说明这帮人的人品和胆量都还不错，可以深交。

这时又换了一个担忧的声音，是琴素：“亮哥，龙前辈他们派兵还要层层请示，太慢了！所以我们就先过来了。我这里有和我爸一起上过战场的刘叔叔，他是百夫长，很厉害的。你不要移动，我们已经看到你了。马上就到。”

罗明亮一怔，继而明白了她的意思，顿时瞠目急吼：“等等，你们不能下来！”

“不！亮哥，我要和你一起战斗！”琴素的声音一如以往的温柔，却又多了一份坚持。

凤飞娴飞快地看了他一眼，没有说话，只继续配合着战斗机，朝着天空的黑蝙兽不断地开枪，命中率倒是比他要强多了，三枪总能打中两枪。

“战斗个毛线，明劲境的没有异能就是死！”罗明亮放心于她的战斗力，再对着臂讯器气急败坏地吼：“你们就在战斗机上和这些蝙兽空战就好，我等军方的陆军救援！”

“罗大哥，”这回换成了贺沅青的声音：“你身边有一个受伤的女人！她能战，我们也能战！”

“狗屁！”罗明亮再往龙飞娴的伤口上丢出一团青色光团，然后对着臂讯器怒吼：“特么她是武成宗的外罡境弟子，都受了重伤，差点死，才被我救好，你们还敢来？想帮我，就在空中作战。我说勇威伯爵府的刘前辈，麻烦看好你们家的小姐，别让她下来。”

这时，凤飞娴拍拍他的肩膀，再无言地指指玄兽帝国的方向。

罗明亮抬眼一看，顿时头皮发麻。

天空中，黑压压地飞来了一大群玄兽。

距离较远，看不清是什么兽种，但可以肯定，有些体形比黑蝙兽要小一些，有些又大一些。

尼妹的，不是吧？就为了我一个，值得出动这么多的飞行军?

黑蝙兽在玄兽帝国的飞行兽种中杀伤力还只算低等偏上呢！

罗明亮忙对着臂讯器大声急吼：“你们快走，玄兽帝国的空中援兵来了！”

这么多的飞行玄兽，可不是两家伯爵府的几辆非专业的战斗机能够比拟的，更何况，勇威伯爵府的战斗机有战斗经验，但忠敢伯爵府么……不好说啊！

空中的几架战斗机显然也是被吓倒了，足足数秒后，其中属于忠敢伯爵府的一架战斗机就在空中盘旋了一个圈，掉头，显然是要逃回去。

但马上，它的头又掉回来，却已经在摇摇晃晃地打着转儿，倒是错有错着，避开了数波黑蝙兽发出的火弹。

是有人在战斗机上争夺导航权！

“你们疯了，这时候还内斗，快回去！素素你也回去！”罗明亮焦急而恼怒地大吼。

“不！”这一回，琴素的声音里已多了股哭腔，却是坚决地拒绝：“要死，我陪你一起死!刘叔叔，你回去吧，我现在就下去陪他。”

“你敢！”罗明亮心中一暖，鼻子微酸，却是再度厉吼：“回去！我罗明亮没有那么容易死!”

他实在是焦急、愤慨，声音都变得嘶哑跑调，破了音。

“胡说！勇威伯爵府只有战死的兵，没有逃跑的兵！”这是另一个恼火的男人声音，紧接着又是一发炮弹射向袭来的黑蝙兽：“素小姐，抓稳了！”

这时，狂风大作，飞过来的那些玄兽已经开始不断地向腐角兽这边和天空中几架战斗机发射锋利的巨大风刃，搅动着战斗机不得不歪歪扭扭地飞行，很容易失去平衡。

不过，风力顶多能让磁力减弱，却无法将磁力线吹偏。

情况紧急，罗明亮一手握着一把磁力枪，配合着凤飞娴一起向空中对射，哪怕是打不到，也得让这些玄兽不敢靠近。

“轰！”这时，忠敢伯爵府的战斗机又重新稳住了，一连发射出两道空空导弹，又击中了两头盘旋着的黑蝙兽。

同时，贺沅青的声音在臂讯器里焦急地响起：“罗明亮，坚持住，我们的援兵马上就到！”

必须说，听着这娇艳的美妞那急出了哭腔的声音，罗明亮心里挺暖的。

危难见人心，这妞在和平时期很热情，在这战斗时期也很给力，值得一交！

只是这贺沅青的“到字”刚出口，忠敢伯爵府的战斗机就被一团巨大的火焰砸中了尾翼。

尾翼上开始冒黑烟，燃烈火。

刚刚恢复了平衡的战斗机顿时在空中失去了方向，胡乱地打起旋来，忽上，忽下，十分危险。

罗明亮的心脏被重重地捶了一睛，脸色剧变，目眦欲裂而吼：“不！快跳伞，快跳伞！素素你们快回去！”

厉吼的同时，罗明亮顾不得太多，端着磁力枪就朝着战斗机要坠落的方向狂奔。

第128章主动投怀

风！

我要风！

我要快点救人！

罗明亮心里从来没有这么着急地想飞起来，想快点冲过去。

极为强烈的意念，令他身边被疾跑而带起的风在短短的一秒内，就迅速成形，并带动周边的气流开始搅动周边的空气。

他发散的意念如同一只巨大的手掌，将这些无形的气流迅速带成了大风、继而又变成了劲风、再后来，完全是狂风大起。

尸身和地上的沙砾、草籽、碎肉、蚊蝇……均被这股强大的力量卷进去，一个肉眼可见的小型龙卷风漩涡没数秒便成形。

于是，他脚下疾风梭的速度也在这股小型龙卷风的推动下，骤然加快了数倍，如离了弦的箭一样，疾射而出。

在罗明亮疯狂地蹿出之际，凤飞娴愣了两秒，清冷的目光多了一丝异色，轻轻一跃，脚下凭空飘浮着一把丈许长的晶莹飞剑，一猫腰，迅速追了上来。

只是再看到罗明亮身后这迅速小型的龙卷风，凤飞娴的脸上又多了一分错愕。

但这时，罗明亮造成的动静太大，天空上的那些黑蝙兽纷纷狠厉地叫着，劈头盖脸地向他俩发动了进攻。

一道紧接一道的巨大的火球，密集地从漆黑的天空中落下，好似流星赶月，每一个火球都足以将罗明亮和凤飞娴吞没。

只不过罗明亮和凤飞娴身上疾速飞行的狂风，将火球的攻势略略吹偏，再落在那些横七竖八的战场尸体上，再度燃起一道道熊熊的火墙。

仿佛末世降临、火魔压境。

更有一些火球再度砸向了还在半空中失去平衡而打着旋儿乱转的忠敢伯爵府的战斗机，从而加速了战斗机的坠落。

好在这时，罗明亮已经赶到了它的下方。

“喀！”数小团晶莹的冰块出现在火球击中的方向。

而混和着草皮、碎肉、血块的劲猛狂风，在战斗机下方不再笔直前冲，而是开始盘旋打圈。

转弧形圈，一层一层，带起周边的气流不住地旋转，再一圈一圈地圈上去，托着沉重而庞大的战斗机不断地旋、旋、旋，尽量地卸掉它坠落的冲撞力。

没错，就是以风势来缓冲。

如果直接以风力来影响这部战斗机的重力降落，罗明亮知道自己的风系异能才刚刚觉醒，力道远远不够。

所以，他借着狂冲的势头，养风、成风、激风。

当风势被他顺势养成了声势浩大的龙卷风，再来挽救这架坠落的战斗机，至少也能将它缓一缓。

看着这匪夷所思的一幕，罗明亮身后的凤飞娴悚然动容。

这份救人的巧思，也真是没谁了。

难怪是全国将考第二，和第一的陆群只差一分。

那位要是被称为病军师，那这一位，怕是能算怪军师了。

不过此刻是救人的时候，由不得她走太多神，当下一挥手，喀喀喀，已被缓住坠势的战斗机的尾翼上就多了数道远比先前的冰块要大要厚的晶莹冰晶，很快将那燃着的火给熄灭了。

见罗明亮也惊讶地回头，凤飞娴朝他微微眨眼，再抬起手中的磁力枪朝天空飞近的蝙兽射去。

罗明亮眼中感激之色一闪而过，重重地点头，然后全力控制着狂风的风势，让它渐缓、渐小，等战斗机的头部重重地撞在地面上一堆尸体上，赶紧冲上前，运劲去拉扯战斗机的舱门。

“砰！”他这边刚一用劲，厚实的机舱门也被人从里面推开，贺沅青散乱着秀发狼狈地一边咳着一边爬了出来，脸色苍白，明艳的大眼充满了仓惶，甚至都没有再看地上的腐尸。

罗明亮赶紧伸手扶她，却见她看到自己后，娇嫩的嘴唇轻轻地颤抖了一下，无比委屈而害怕地扑进了他的怀里，声音里透出几分哭腔：“明亮！”

一向刚强、乐观的她，难得地现出几分女孩子应有的柔弱。

冷不防她会这样，罗明亮的身子顿时一僵。

他不知道，勇威伯爵府的战斗机此刻正一边射击，一边飞到这个方向来察看坠机的情形，琴素刚好看到了这一幕，顿时一怔，眼神变得复杂。

一旁的刘妈也看到了，马上微蹙眉头，下意识地看向琴素，犹豫了一下，劝她：“小姐，这是意外。我想姑爷也只是出于好心。”

琴素勉强一笑：“我相信他。”

毕竟，是贺沅青主动扑进他的怀里，不是吗？

任何女孩子在这种情况下，肯定会和救命恩人比较亲近的。

只是这样一来，也就证明，贺沅青，真的是对亮哥动了心。

是啊，亮哥这么优秀，哪个女孩子不动心。

而就在这时，又一道从天而降的巨大火焰，再度朝着战斗机砸下，眼看着就要砸中相拥罗明亮和贺沅青。

“亮哥!”琴素失声而叫，目光中充满了担忧。

不，我宁愿和她一起分享亮哥，亮哥不能死！

这时，罗明亮果断地抱着贺沅青就地一蹲，这团巨大的火焰球便擦着他俩的头顶上飞过，重重地砸在他俩身后不远处，熊熊地燃烧起来。

然后，贺沅青便惊跳着与罗明亮分开，慌张地去拉扯还被困在战斗机里的其他人。

见罗明亮也再度猫腰去搭救其他人，琴素心里五味陈杂。

刚才那一抱，应该只是一种安慰。

不过……如果她真的要追求亮哥，我，该怎么办？

……

罗明亮可不知道琴素在半空中的战斗机，将自己与贺沅青的动作看得一清二楚，并且开始纠结。险险地躲过又一波飞焰攻击，罗明亮便猫腰帮着被困在战斗机舱内的谢飞宇和胡林新赶紧往外爬。

也因此，他错过了贺沅青眼中的那抹羞意和情意。

谢飞宇与胡林新自然是看到了贺沅青扑向罗明亮的那一幕，却很有默契地没有点破，费力爬出来后，又马上帮后面的刘宇和王耀赶紧爬。

而凤飞娴就一直端着磁力枪朝着天空不断地乱晃，逼着那些黑蝙兽不敢靠近。

数分钟后，战斗机舱里的所有人都及时逃离了出来，罗明亮赶紧替他们诊断，确定大家没有怎么受伤，便恨恨地骂：“胡闹！我师姐怎么就让你们出来了！”

第129章虚张声势

已经被撞得额头和鼻子都有点淤青的谢飞宇与胡林青讪讪一笑，没有说话，只拿起枪来朝着空中开枪。

贺沅青则弱弱地嘀咕：“我们刚才危险，你不也一样急急跑来了？”

罗明亮顿时被她呛得一窒，没好气地瞪她。

忠敢伯爵府的三名护卫心照不宣地对视一眼，紧跟着端起手里的磁力枪，向天空全力发射，心里则对罗明亮多了几分认可。

像刚才那种情况，如果不是罗明亮拼命地以风系异能来缓冲战斗机的坠落，再和旁边那位小妞一起拼命以冰系异能来冰冻战斗机的动力组，他们这一机的人，只怕这些少年们最后全部要报销，而且是死去战斗机的坠落爆炸中，而他们几个护卫，固然有可能活下来，但肯定也会变成残废，又哪里会像现在这样，仅仅是些许的撞伤！

这小子如此重情义，也不枉小姐坚持来救他。

被罗明亮瞪得心虚，贺沅青脸一热，再无之前在莲州郡那时的泼辣和活泼，只低低地解释：“我，我们是交接了慰劳品后偷溜出来的。我把峰弟打晕了。不过胡医师这会儿应该已经喊醒他了。”

罗明亮再一怔，随后哭笑不得，又不得不暗赞贺沅青的心思巧妙。她来救自己，打晕了贺沅峰，就算是全了和自己之前的交情。而贺沅峰留在医帐内，就算她真出了事，忠敢伯爵府也损失得起。

不愧是单兵统考生！

他无奈地摇摇头，转身举枪继续向天空攻击。

这，倒也符合这小妞的性格，胆大包天！

贺沅青说完之后，见罗明亮不再数落自己，又怯怯地看向一直没有说话，只不断向天空开枪的凤飞娴：“这位是……？”

单是凤飞娴紧跟着罗明亮的身后冲过来，还一路警戒地朝天空对抗黑蝙兽，贺沅青不管是否认得她，都必须领这份情。

但是，这样一个身材很棒的女兵突兀地出现在本应该是孤身一人的罗明亮的身边，而且看起来和罗明亮的默契十足，气场又十分强大，又让贺沅青芳心里不由自主地泛起一股淡淡的酸意。

这小子的女人缘真好！

见凤飞娴只管开枪，罗明亮简短地一边介绍，一边继续举枪朝天空射击那些接近的巨绿蚁和黑蝙兽：“凤飞娴，武成宗的弟子。她姑姑是我师姐的闺蜜，所以她算是我的晚辈。”

正在朝天空射击，不过准头并不高的贺沅青和谢飞宇等人很错愕地刷刷偏头看着罗明亮。

这位至少也有二十来岁的女人，居然是罗明亮的晚辈？

很快，贺沅青省过神来，马上对凤飞娴尊敬地道：“多谢凤姐姐前来相救！”

罗明亮出身宋祖城门下，敢这样和凤飞娴算辈份，她们可不能。

凤飞娴看她一眼，朝天空呶呶嘴：“小心！”

虽然那语气并不客气，但也没有太疏远。

显然，这妞就是一个性冷的人。

贺沅青乖乖地举枪朝着天空的飞行玄兽们瞄准射击。这位可是宗门弟子，不管是从头脑上，还是从战斗力上，绝对碾压她。所以，她要做的，就是听话照做！

至于杀伤力不高——没办法，多练吧！

练眼力，练判断力，练胆量！

我就不信，我的修为比不上你，我的胆量也比不上你？

这时，罗明亮的臂讯器上传来琴素那关切的询问：“亮哥，贺小姐她们没事吧？”

“她们没事，你有事，赶紧回去！”罗明亮一边继续瞄准天空开枪，一边没好气地对着臂讯器道：“你们又不是军人！回指挥部好好呆着等我！我们很快就会回来！”

还好凤飞娴的强大冰系将战斗机的动力箱给冰住了，哪怕现在炮火引起的温度让冰晶开始融化，但好歹动力箱没有被引爆，这庞大的机身暂时成为他们躲避炮火的不错掩体。

不过这个“很快”，则明显哄琴素的。

就现在这个情形，他们能想办法活下来就是命大，还敢妄谈回军营？

“罗哥，情况只怕不太妙。”谢飞宇这时端起肩膀的磁力炮枪，朝着天空某只已飞近得只剩下三百米距离的绿巨蚁打了一枪，轰出一团火光之后，便皱起眉头：“这帮玄兽的实力太强了。光我们几个，怕是扛不住，是不是先想办法避一避？”

罗明亮刚要说话，同样举枪发射的凤飞娴已捅了他一下，再指指黄龙帝国的方向。

他转头一看，呃，数百米外的半空中，又有五架战斗机疾疾飞来，其中的两架机是体形较小的V形轰炸机，机身上是并不明显的哑光，另三架则要亮一些，绘着硕大的三个鹰头，却是目前空军里的运输护卫机。

这种护卫机更重要的还是运物资。固然是有护卫开炮的功能，但每一架战斗机能携带的炮弹十分有限，也就对付一般的黑蝙兽还行，一旦对上更厉害的巨绿蚁和闪电蜂，那就会被克制得死死的。

大家相视苦笑：“我们的空军实力还是太弱了。”

轰炸机的杀伤力是挺大，但数量太少，抵不过人家玄兽帝国至少有上百头飞行玄兽在这里等候啊。

而且这些飞行玄兽是有意识的，能迅速散开，而轰炸机的优势就是一瞬间地轰炸大范围的敌人，一旦敌人散开了，就是浪费弹药！

玄兽帝国这是有心算计，先以变形兽来变形掳人，勾得黄龙帝国的飞行军跟上来，再实行毁灭性打击。

这边是五架战斗机，而且是以救人为主，战斗为辅的运输半战斗机，而玄兽帝国派出的，光是黑蝙兽就可以来抗衡，更别提还有干扰通讯，而且可以噬咬战斗机机壳的巨绿蚁、以及速度奇快又能近身偷袭、且带有昏眩剧毒的闪电蜂。

黄龙帝国的军部固然是每五年都要针对玄兽帝国的军种进行针对性的基层军士培养，有计划地锻造和更新空军的战斗力，但玄兽帝国的玄兽们不仅繁殖力强，而且天生就强大，也有智慧的高等玄兽，同样也在根据黄龙帝国每次暴露的科技力量进行针对性地调整。

这不，虽然这五架战斗机和运输机来势汹汹，频频发出炮弹，但都是运输机在发射，而且发出的是干扰的烟雾弹和单位范围杀伤力不大的激光炮、磁力炮。

那两架轰炸机似乎只是一个震慑，仅仅在半空中不断盘旋，却没有朝玄兽们发出一颗炮弹，似乎是怕激怒了这些玄兽，从而痛下杀手。

第1251章峥山银猴

看到这一幕，罗明亮等人只觉得心里憋屈。

这就是实力不强的后果！

变强！一定要尽快地变强!

哪天等我成了万窍境强者，我特么就去玄兽帝国大扫荡去！

当玄兽帝国的空中玄兽之间，不断地腾起遮挡耳目的烟雾时，黄龙帝国的几辆运输机便在火力的掩护下低空降兵，一辆辆运输小艇飞了出来，上面坐满了全副武装的陆军。

激烈的交战声中，罗明亮的臂讯器上响起了龙引那紧张的声音，杂音不少，但还能听清楚：“小罗，小罗，你没事吧？”

罗明亮的心情不好，但还是感激龙引的关注：“没事，我受伤了也能够自医。”

龙引又道：“那谢飞宇他们还好吧？”

罗明亮看了一旁的众人一眼，点头：“还好，有点晕机，但没有伤。”

“行，师团长派出救援小组来接你们回去，看到那几艘银色飞艇没？马上和你的同伴一起上艇。”龙引明显松了口气，马上提醒。

罗明亮忙补充：“我还救了一个武成宗的女弟子，叫凤飞娴，也一起上艇吧？”

罗明亮可不认为，眼下的战局需要自己帮忙。地对空，本来就是弱势。

虽然自己现在是周天境了，但更高级的外罡境强者都栽了，自己这个周天境算个屁！

龙引欣喜地道：“太好了，武成宗也正在找她，一起回来！”

但就在这时，王耀指着运输艇的方向一声惊叫。

是派来接他们的运输艇被一道巨大风刃击中。

强劲的气流很快激起运输艇上一道半透明的保护光罩，那明显的空中扭曲，在夜色下格外的亮眼。

好在，保护光罩没有破，成功地扛住了这道风刃。

众人不约而同地松了口气。

但事情并没有结束，紧接着，又数道同样强大的风丸接二连三地撞在这个运输艇上。

半透明的保护光罩，在猛烈地晃动了数下之后，终于不支地崩碎。

“轰！”这艘十五人的运输艇转眼间，就被这几道强劲的风刃切割成碎片，艇上的一伙士兵们也不得已地仓惶跳艇。

其中，反应稍慢的，就被巨大的风刃硬生生地切割成两半，血肠直流，惨不忍睹。

这还是罗明亮他们头一次，在炮火纷飞的战场上，看到活生生的士兵们就这样悲惨地战死。

他们甚至还没有来得及杀敌，就悲催地死去玄兽的凶猛远程攻击之下，没有半点反抗能力。

一条条生命，就这样被无情地剥夺！

而且，他们是为了救自己回去的！

“混帐！”罗明亮怒了，谢飞宇怒了，贺沅青也怒了。

所有人都怒了！

大家的眼中饱含着悲愤，眼珠迅速充血，不约而同地举起手中的磁力枪，甚至顾不得自己的安危，愤怒地冲出掩体，朝着天空那群仍在不断发射巨大风刃的巨绿蚁齐射。

报仇！

为冤死的同袍们报仇！

十数道磁力线，直直地冲上天际，烧出了一条条细细的透明射线，毫不客气地射在那些巨绿蚁的身上、身侧，连漆黑的夜空都似乎被这种极度的愤怒给灼热、扭曲。

于是，数头巨形绿蚁被这强劲的磁力线射中，被无情地切割成两截或者三截，或者灼伤了翅膀，而不得不向下坠落。

而愤怒地打完这一轮齐射，射落了数头巨绿蚁后，略略发泄了心中的怒火之后，眼看着天空中的其他玄兽们又是一组巨大的风刃组恶狠狠地呼啸而来，罗明亮率先一边按住贺沅青的头往下蹲，一边厉吼：“快趴下，快趴下！”

他自己也握着磁力枪死死地弯下了腰，躲在战斗机的机身下。

“嘭嘭嘭！”只是眨眼间，他就听到强劲的冲击力。

是锋利的风刃狠狠撞在战斗机那超玄甲机身的声音。

强劲的撞击让他们不由自主地前倾，那刺耳的金属切割声，更是令他们心惊肉跳。

不过，好在，这架看起来还算结实的战斗机终于扛住了这波风刃的切割，没有被它们透体而过。

贺沅青那本来挺娇艳的脸色，在火光下看起来十分苍白，却又强自镇定地道：“罗明亮你放心，我们家的战斗机除了尾翼和动力部分之外，其他都是超玄甲制造，能顶上内窍境强者的攻击。”

内窍境强者？

罗明亮苦笑着再次指指玄兽帝国的方向：“你看看那边！”

大家小心地在战斗机机身的掩护下望去，那黑压压的一大片飞行玄兽中，赫然有一头微透银光，头生三角的猴脸怪兽。

贺沅青惊呼：“不好，是峥山银猴小将！”

罗明亮的目光也十分凝重。

峥山银猴小将，是玄兽帝国开了灵慧的基层将军，相当于罗明亮在高校毕业入伍之后的位置，能调动至少百名士兵，有一定的指挥天分。

而峥山银猴的远程破坏力，与内窍境强者的近身破坏力相差无几！

紧接着，天空玄兽群那边又发来几道巨大的风刃呼啸着，直接将另几个飞艇上正向下降落的运输艇给报销了，逼得陆军们纷纷跳艇。

他已看到，随着己方这一齐射，很多黑蝙兽都拼命地要突破着黄龙帝国的飞弹防线，朝他们所在的战斗机射来巨大的火焰，只不过大多是被罗明亮竭力控制的狂风给吹了回去。

但是，罗明亮真心不知道，自己还能支持多久。

难道要一直不断地从白条系统里兑安神丸？

那自己的积分迟早会用完。

谢飞宇这时也注意到了，恨声道：“他们的首要目的，是想杀死我们。”

“他们最主要的目标是明亮。应该是发现了今天下午的异样！不行，这战斗机怕也挡不了多久，我们要另外找一个安全的掩体。”胡林新力持冷静地环顾四周。

能通过统考单兵考的少年，思路都不简单。

可是，这战场上还算安全的掩体，能暂时扛住黑蝙兽、巨绿蚁和闪电蜂这三种低等飞行玄兽进攻的东西，怕是除了三星级锻修锻造出来的高级合金之外，就只剩下皮糙又有黏性的腐角兽尸体了。

罗明亮赶紧一边将自己的紫金匕首交给谢飞宇，一边对着天空的黑蝙兽开枪，并且再意念丢出储物戒里的数把磁力枪：“你们谁有紫金级的切割刀，再加上我这把匕首，赶紧将这个战斗机的动力组割下来，分头行动，速度，没有刀的赶紧开枪，注意保护自己。”

第1261自救！

只要把动力组切割下来，再丢远一点，就不怕火焰引爆战斗机，也省得凤飞娴来浪费冰晶来保护战斗机。

而战斗机的机身是超玄甲的工艺，这是四星级锻修的巅峰锻术，还有自我修复功能，不管是厚度还是坚韧度，都足以扛过黑蝙兽、巨绿蚁和闪电蜂的远程攻击。

“我有！”贺沅青立刻就从纤细的腰间一抹，变出一把刀鞘极为精致的短刀，直接塞给刘宇：“喽，你去切，我开枪。”

然后，她捡起一把磁力线就恶狠狠地往半空中的飞行玄兽打去：“该死的王八蛋，敢打沉姐的战斗机，姐今天要你们通通下地狱！”

见她瞄准的动作还算熟练，估计以前也打过枪，而且一旁的胡林新和谢飞宇都没有异议，罗明亮便一边举枪向天空射击，一边再次带起狂风跑向先前救起凤飞娴的那尊腐角兽尸体。

在数波巨大火焰弹那锲而不舍的追踪下，罗明亮险而又险地将这具散发着腐臭味的庞大尸身迅速收入储物戒里，就地一个利落的翻滚，再次险险地躲开又一波从天而降的巨型火焰弹，顺手将沾上了一点火苗的裤管飞快地扑扑，把那火苗扑灭，再又埋头踩着疾风梭狂冲，目标为两百米外的另一具腐角兽的尸体。

“他在干嘛？”当罗明亮跑向第一具腐角兽尸体时，脑子不太灵活的王耀还愣愣地问，但等罗明亮收起尸体，再于数波巨大火焰不断轰击和追踪下，一阵风似地穿越那熊熊燃烧的火墙，拼命地跑向第二具时，大家便明白了。

可惜，虽然是明白，但再没有第二个空间系，而且大家的储物戒也容不下一头腐角兽，只能又担忧又佩服地看着罗明亮在不断的火焰弹的追击中，一次又一次地险而又险避过，像灵活的小虫在发了狂的火神的指掌间逃逸躲闪，然后继续跑向第三具。

胡林新与谢飞宇被罗明亮那灵巧的步伐和迅疾的速度看得目瞪口呆，甚至忘记了向天空射击，忍不住喃喃地问：“他真是劣等武资？速度好快！”

同样看得发呆的贺沅青也觉得罗明亮的奔跑速度和体力着实惊人，比通了6条奇经八脉的自己还要强一分，但却被这话猛然惊醒，慌忙向着天空飞近的两头巨绿蚁猛打两枪，将对方逼退，再给自己找了解释：“他是风系，而且他的疾风梭是铁国师所赐，很高级。”

众人顿时恍然，马上又朝天空齐射。大家帮不了罗明亮扛东西，就只有一边死命地切割战斗机的动力组织，一边朝天空开枪给罗明亮打掩护。

一旁凤飞娴的眼底闪过一丝异样，却没有吱声。

罗明亮足足找了三具庞大的腐角兽尸体，很遗憾地没有再看到第四具，却又差点被一波风刃给波及，当下果断地折返，这期间，又搜罗了不少散落在尸体旁的磁力枪，让一直悬着心的大家长长松了口气。

将几具腐角兽的尸体分别压在战斗机上，挡住了好些来自巨绿蚁和闪电蜂的毒刺、风弹，罗明亮喘着粗气：“这下多少应该能支撑一会儿了。”

他完全理解许天琴的心情了。换成自己有女儿，自己也不想她嫁给一个注定要上战场的菜鸟！

太危险了，这是在向阎王爷挑战，在和死神赛跑！

这时，战斗机的动力部分终于被谢飞宇和刘宇一起切割了下来，罗明亮直接将它收入储物戒里，正好可以空出两个躲避位置。

刚好，那些被逼从救援运输艇上跳下来的幸存陆军们也纷纷赶到，一共二十五人，其中包括一名外罡后期的李连长和外罡中期的牛副连长，而且大部分都因为慌乱跳艇而受了不同程度的外伤。

还好罗明亮及时弄来这几具腐角兽尸体，多少令掩体的范围扩大了些，刚好能容纳这些陆兵。

罗明亮赶紧给伤兵们治疗，只不过才全部搞定，他便听到不远处王耀在惊恐地叫：“不好，我们的战斗机怕是没弹药，打不过了！”

打不过？

那是，人家是早有准备，我们是匆匆来援，再说本来就拼不过。

罗明亮抬头，只见己方的3架运输战斗机，眼下已经被打坠了2架，两架轰炸机的进攻也疏散了许多，远不如方才那么密集。

“他们怕就是这个打算，派变形兽化妆到军营里掳走你，逼得我们出小部队的兵来营救，再个个分散击溃！”凤飞娴突然沉声道：“你们十二军今天下午的伤兵流转速度太快了！全部的一级和二级伤残兵，有三分之一都往你们那里去了，这么大的变化，玄兽中也有聪明的，稍一分析就知道该怎么做!”

这是凤飞娴自认识他们以来，头一次说这么多的话，但句句精辟，说到了点子上。

她再指指黄龙帝国的方向：“你看，那边又来了四架轰炸机，应该是上面的飞行员要求支援的。”

众人一注目，果然，又有四道似隐似现的V形轰炸机疾飞而来，那抹暗光在火光的映照中时隐时现。

尽管是己方来了援兵，但罗明亮等人的心情并没有好转。因为天空中那帮玄兽似乎已转移火力向轰炸机和仅剩的那架运输战斗机，倒是对他们这一帮地面的被困者置之不理。

为什么不理？

想钓鱼？以自己等人为诱铒？

只要自己这帮人还生存着，黄龙帝国的军方就得不断地派出空军来救援。但是战斗打到现在，格洛郡军方的空中武装力量真的没有什么可以调的了，后继无力啊！

“那怎么办？”白凯焦虑地问：“我们现在被困死了，他们的火力又太强大了，我们根本回不去！”

怎么办？

罗明亮皱眉苦思。

凤飞娴是正确的，玄兽帝国虽然都是些玄兽，但臣级以上的玄兽，已经开了灵兽，会化为人形，懂得一部分兵法，肯定是通过飞行玄兽的侦察，得知了今天黄龙帝国军营的异动，从而设下这一局。

说起来，变形兽在玄兽帝国已经算是中等偏下的单兵将，可见他们是一心要把自己留下。

第128章大爆炸

远行的玄兽后列有数头巨绿蚁听到动静，回头一望，没看到什么，再往上一瞅，见只是一杆带火的利箭，顿时没放在眼里，其中某些居中的巨绿蚁更是懒洋洋地张开长而尖的喙，打算静等这火焰箭射下来后直接吞没，以补充刚才那一阵猛烈交战所耗的元气。

它们并不知道，当射出了这一只火球箭，原本战场上那片空气扭曲的地方，赫然露出罗明亮的头。

他的双眼，哪怕是在这暗沉的夜色中，也依然晶亮，透有一股恨意和兴奋、紧张、期待，并且随着火箭的自然坠落，而越发地亮了，仿佛夜里的启明星。

当夜色中，从天坠落的这团火光，隐约地与那暗沉的玄兽队伍一接辖，罗明亮的嘴里也发出轻轻地一声:“嘭！”

紧接着下一秒，远方的玄兽队列中，也蓦地发出一声“嘭”地闷响。

似乎这天地是一个开口被扎紧了的大口袋，而现在，被内部的某种突然出现的爆发力给爆破了！

正在空中飞行、看起来十分庞大而壮观的玄兽队列蓦地内陷。

像是一团巨形的炸药包，被一团小小的火焰点燃了一样，蓦地发出猛烈的爆炸声。

火光！

只见巨大的火光，和巨大的爆炸！

而后，那一片的天空，便蓦地腾起一个巨大的蘑菇云，出现了强烈的空气扭曲，层层气波迅速向外层荡开！

无数玄兽被这气波迅速吞没、粉碎，没有半点还手之力！

罗明亮身侧蓦地响起数声情不自禁地倒吸气，诸位陆兵与贺沅青她们，全部都冒出了头，呆呆地看着二里左右外的这异常壮观又震憾人心的一幕。

罗明亮自己却是狠狠地握了一下拳头：“好！我就知道有效！”

面粉大爆炸啊！

前世极为有名的面粉大爆炸啊，哥哥我今天一样在这等异世界的战场上复制了一回！

而且很成功！

数秒，众人才从极度的呆滞中回过神来，贺沅青忍不住咽了口水，问：“为什么会这样？”

这太不可思议了！

罗明亮的操作，她算是全程都经手，自然知道，罗明亮只是动用了一点风，大份量的纳米高能营养粉，以及射出一只火箭而已。

这纳米高能营养粉是吃的，不是毒药，成本加起来也就20来万信用金点而已，管够一个连队七天的伙食。

但就是这么简单的东西，配合在一起，居然造成了连两架专业战斗轰炸机都做不到的杀伤力？

好恐怖啊！

不过，只要想起，这样的大爆炸，死的是玄兽帝国的那些凶残的飞行玄兽，贺沅青又觉得异常的解气。

不光是她，其他所有目睹了这一幕的士兵们，以及谢飞宇等众小们，在回过神来后，均是异常兴奋地低吼：

“漂亮！”

“痛快!”

“全灭!再来几次！”

如果不是此刻非常时，大家都想举枪朝天齐射了。

大家的兴奋叫好，并没有让罗明亮失去理智，迅速瞥了贺沅青一眼，他摇头，放出疾风梭转身就跳了上去：“回去再说！”

现在，着实不是详细解说的时候。

可惜，不知道最终的杀伤力怎么样，现在的局势还由不得自己派人去打探。

还是先回去，让帝国的空军飞过去侦察！

很快，这片战场便像是被揭破了一层伪装似的，不断有士兵“活过来”，然后五五组队，踏一辆飞行器，一组组地往黄龙帝国的方向疾飞。

队伍中时不时地响起轻声的提醒：“注意队形，不要乱了。免得那些畜牲还有活着的，激怒之下来报复我们。”

“慢一点，保持节奏，不要乱！”

如果此刻有强大的念修从半空中向地面上看，就会发现，有三股强大的精神力量，从东、北、西三方，分别牵引着三颗幻形珠，形成了一个小圆形阵队，令这三颗幻形珠所幻化的景象的覆盖范围达了直径一百米。

一百米，真心不是多大的距离，但如果以它为直径呈圆形散开，那面积就比较大了。

这，就是罗明亮在危急时刻，突然想出的办法。

玄兽帝国的目标是弄死自己这帮人，趁机牵制黄龙帝国的空中力量，有效打击陆地兵力。

又因为自己这帮人实力不强，所以玄兽帝国也只派来峥山银猴这种小将级的智慧玄兽来指挥战斗。

峥山银猴是挺聪明，但苦于天生修炼资质不佳，顶多也就到将级。

同时峥山银猴的胆儿也不大，从来就不是一个喜欢冲锋陷阵的主，这就和罗明亮前世那位家喻户晓的某大圣差多了。

既然它不喜欢冲锋陷阵，孤身犯险，那事情就有了生机。

罗明亮先前和龙引商定的计划，就是借助自己这帮人已到手的三颗幻形珠，尽最大可能来制造自家团灭的幻像。

同时，他们会悄悄地后移，让峥山银猴被幻像迷惑，而“顺利完成任务”，然后黄龙帝国的空军也因为自家“团灭”而“心灰意冷，无奈地撤退并在一定范围内保持警戒，预防玄兽们的进一步逼宫。

因为黄龙帝国的空中武力还有一战之力，那位要面子又怕死的峥山银猴应该不会趁胜追击，反而有八成的可能撤回去。

OK，双方这一撤，不再交火，那幻像下躲藏的地面队伍也就安全了。

在这时，他的分心数用天赋，便起了极大的作用，那些被杀死的士兵、被炮火打移位的腐角兽尸体、以及联成的火海等，都是他分心数用后营造出来的假像。

为此，罗明亮又偷偷从白条系统里兑换了数颗魂力丸，直到没有效果了，再又兑换了更高级一点的中等魂力丸，将自己的精神力提升到至少可与四星念修相比拟的程度。

然后，等这帮玄兽队伍开始撤退时，罗明亮、李连长两名风系异能者便悄然地将收集而来的面粉一点一点地混在风中吹向玄兽群。

它不是毒药，只是粉尘，所以这些玄兽们对它没有半点警觉。

于是，当这些玄兽们被大量的粉尘环绕着，完全飞进那个有名的原药材种植基地的河谷口中时，罗明亮再拿起凤飞娴那只精致的驽剑，离着二里远的距离，以抛射的方式，向这伙玄兽射出火箭。

第129章被困

落下来的火箭，基本上能落在玄兽的队伍中间，顿时瞬间引燃它们当中飘浮的大量纳米高能营养粉。

这些可是饱含充沛灵力的营养粉，所以能量极大，一旦被引燃，其爆发的表面能破坏力也极强，应该能够重创这伙飞行玄兽。

果然，尽管先前，罗明亮已经用一小管纳米高能营养粉做过试验，让大家知道并支持了他的报复计划，但一小管，和上千管，所产生的爆炸力和破坏力，那完全不是一个档次啊！

哪怕是在罗明亮射出强驽时，依然有不少士兵，包括刘宇等人，都只是认为，这样的燃烧，会给这些凶残的玄兽一点小小的教训，搞死几头就了不起了。

可现在，强大的事实，让所有人都目瞪口呆。

罗明亮心里更是腾起难以言喻的自豪。

终于可以不借用白条系统，而是借用前世的经验，狠狠地牛B了一次！

前世的地球可能在科技和武道上不如这个异世，但也有自己的秘方啊！

短暂的激动、兴奋、解气之后，在罗明亮的提醒下，所有人都迅速冷静下来，开始有条理的撤退。

以罗明亮的精神力为引，李连长和沈副连长，再加上同样是精神力出众的贺沅青与凤飞娴，一起合力利用三颗幻形珠，在战场安静之际，趁夜制造安静的幻像，再偷偷逃回黄龙帝国的军营。

亏得这次来营救他们的都是一些有经验的老兵，高度服从命令，行动迅速，这不，在干了一记漂亮的反击之后，大家并没有被胜利的喜悦冲昏头脑，一声令下，就立刻抽身后退。

一边退，大家一边兴奋地低声议论。

咱不是逃兵，咱们歼灭了敌人，而且是大队敌人！

不憋屈！

唯一的遗憾是无法搜集得过多的战利品，话说，这巨绿蚁的毒液和闪电蜂的蜂刺，都是挺值钱的。

各陆兵脚下的飞行符器，就是贺沅青、谢飞宇、胡林新、罗明亮、凤飞娴五人临时借出来的装备，以便加速大家回营的速度，说好了等回到军营后就会交还。

还好，回程的路上，罗明亮并不禁止大家搜检那些散落在死尸中间的武器，只要求每一次的停顿不能超过十息。

一句话，峥山银猴毕竟不是鹰眼，无法注意到这个细节。

五队一伙的黄龙帝国士兵们脚踩着不一样的飞行器，时刻记着不能大队伍太远，所以大家都有意地控制着速度，令这个小圆形缓缓地朝着黄龙帝国的方向移动。

但如果单凭肉眼，不仔细看的话，却是看不到他们的移动，而只能看到一具具死尸静静地趴在战场上。

“慢一点……快，跟上……。再快一点，跟紧了。”低低的提醒声，时不时在从操纵着飞行符器的士兵嘴里轻喝出来。

大家互相注意着，疾踩着飞行器往前飞，大概一刻钟后，在前头领路的凤飞娴率先疑惑地放缓了飞行的速度，并且通过臂讯器迅速通知了居中策应的罗明亮和断后的李连长：“大家速度放慢一点，情况有点不对。”

“怎么不对？”罗明亮心里一紧，马上询问：“有敌人？”

“李连长，你是否熟悉这里？”凤飞娴不答反问。

“我不熟悉这里，不过牛副是运城县人，问他好了。”李连长忙道。

很快，臂讯器里传来牛副连长那疑惑的声音：“奇怪，这里好像不是运城县。”

“不可能！那个河谷口还属于运城县，我们是往县城的方向回走，怎么会走出运城县？”贺沅青的声音也从臂讯器里响起。

又稍过了几分钟，牛副连长的声音再度响起，很肯定：“这里真的不是。没有炮火和战争的痕迹，泥土清新，长势很茂，而且水气很足。”

“等等，我们放出精神力来探吧，莫不是遇上了幻阵。”罗明亮立刻提议。

而半小时后，他们十数列队伍在一处水草丰茂的安静丘陵处完全现出身来，你看看我，我看看你，苦笑。

特么的，这是不经意间闯入了哪个天然的幻阵吗？

在交战激烈的运城县，居然还有这样一个远离战争的所在？

清静、灵气很足。

他们的臂讯器是相对独立的感应器，可以和身份卡相通，故可以互相感应到对方，却无法联系上十二军的战地指挥部的系统，似乎是受到了某种强大外力的干扰。

而且，他们刚才左兜右转，可就是再也无法找到那血腥的战场。举目望去，不是葱翠的树木，就是未被开垦的荒地。

也就是说，他们莫名其妙地就来到了一个可以短距离进行电波通讯，但无法和外界进行长距离空间联系的地段。

“难道这里是一个次空间？”贺沅青有些可怜地挽着罗明亮的手臂，问他。

“不，这里的空间很稳定。”罗明亮摇头，也没有挣脱：“空气很干净，灵气很充足，就是没有什么人气，像是世外桃源。”

凤飞娴瞥一眼贺沅青的手臂，微皱秀眉：“大家都累了，先休息吧。”

刚才那一阵的厮杀和设计、狂奔，都是极费脑力和体力的。

刘宇忙知趣地主动请缨：“那我和白凯警戒。”

贺沅青咬咬嘴唇，松开罗明亮的手，走向凤飞娴：“凤姐姐，我们去那边休息吧！”

凤飞娴淡淡地看她，不置可否。数分钟后，她俩一人各自竖起一顶精致的宫庭帐篷。其他人都是大老爷们，没有那么讲究，直接躺倒在柔软干燥的草地上，享受着这难得的放松。

贺沅青再眨巴着大眼看着罗明亮：“能不能帮我们放点洗澡水。我这里有桶。”

罗明亮苦笑着同意了，等把她准备的木桶注满了水，凤飞娴也走进帐篷：“我懒得等冰化，你也帮我放一桶水。”

好吧，两位都是姑奶奶。

等忙完两女的事情，罗明亮也半靠在一株百年大树旁，在脑海里问系统：“这里是不是一个次空间？”

系统：“小子，这下你有时间研究符阵了。这是一个被天然大阵笼罩和隔离的空间，你们之所以闯进来，是先前那股大爆炸把天然阵法的一部分环节点改变了方向，形成了另外一个阵。”

罗明亮精神一振：“是不是我只要学会了符阵，就能出去?”

第130章全系真是方便

“哼哼，”系统难得地冷笑：“等你学会了再说。估计要几个月了。好好考虑温饱问题吧。刚才那一阵爆炸，爽是爽了，但你们的口粮也没有了。”

罗明亮一怔，很快脸色难看起来。

对，刚才寻找出路的时候，好像并没有看到太多的果树，也没有看到什么小动物。

但自己这一行人有几十个，而且身上携带的口粮全部都贡献给大爆炸了。

怎么办？

系统：“你现在的白条额度可以租用时速100：1的农场约70天，干不干？”

罗明亮目光一转，不答反问：“系统，你应该可以连接到外界吧？”

系统：“你们这里的东西，进不了本系统，本系统也就无法拿到外界去出售。本系统只能动用你在外面赚到的信用点。”

罗明亮目光微转：“那你可以代为向军部出售安神丸喽？”

系统：“你无法联系到外界的人，本系统怎么去沟通？”

好吧，罗明亮想了想，问：“这种植空间有多大？有没有稻种？”

……

另一个空间，黄龙帝国的军营自是发现了河谷口的突然大爆炸，并且有不少人看到那杆射向玄兽的火箭。

于是，整个军营都轰动了，立刻派出几辆无人侦察机。

很快，侦察机从河谷口反馈回来的消息，便让包括龙引和胡医师在内的军方和高层次念修面面相觑。

这是什么武器，居然能产生这么巨大的破坏力？

“应该是罗明亮他们搞出来的。”龙引很快明白了，看着胡医师：“估计是铁国师给了他什么保密的东西。”

胡医师也倾向于这个推测：“等他回来，我问问。”

但是，左等，右等，半个小时过去了，居然还没有罗明亮这一行人的消息。

龙引很奇怪，忍不住发臂讯器：“小罗医师，你们在哪里？”

不过等问了几声，都没有消息后，他皱着眉头再询问谢飞宇、胡林新等人，依然还是没有反应时，他和胡医师的脸色就都变了。

出事了！

胡医师赶紧呼叫克丝蒂，确定罗明亮的医师徽章还亮着，状态良好，但定位却定不到。

这——这是失陷在阵法里啊！

“快，派人出去搜索，看是谁困住了他们！”

结果，不到半小时，又一个反馈回来了。

就在快近军营处，出现了一个诡异的阵法入口，而探查的兵士不敢进去，怕进去了就出不来。

好消息是基本能肯定，罗明亮一伙人就被困在里面，因为看到了有大队人马过去的痕迹。

胡医师着急地一顿脚：“那还等什么？要不请路符师，要不请其他的符师过去看看，赶紧把他们救回来！”

这是必须的，大家都很想知道，是什么武器把那上千头飞行玄兽在短短几秒钟内搞得灰飞烟灭，还把河谷口破坏成那样。

若是掌握了这门利器，日后玄兽帝国再挑起战争，大家就给它再放一颗大蘑菇！

……

罗明亮最终还是决定租小半个月的农场空间：“你别哄我，我们这一失踪，我师姐肯定会请求军部派人来搜索，应该也会发现这里的阵法，到时候自然会请念修来搭救我们。所以，我根本不用租那么长的时间。”

不过，一般解除阵法，怕是也要几小时或者几天，所以，短期内催生一些作物，填饱大家的肚子，还是很有必要的。

当然，看着帐面上又突然用了几万的积分，罗明亮的嘴角还是直抽抽。唉，没钱啊!

这个种植空间有10亩多的地，罗明亮从白条系统里兑换了一点稻种和蔬菜籽之类的放养，只需要半天就可以收割，当下便放心地种了，再闭上双眼好生休息。

这回是真的休息了，毕竟是连轴转了一天的医修，晚上又经历了那么惊心动魄的被劫，枪杀，赶路，哪怕他的精神力远超普通念修，此刻也真的撑不住了。

这一睡，就是整整一天过去了。

等到罗明亮再醒来时，周围依然星光灿烂的夜晚，不过他整个人都神清气爽，而其他的士兵和少年们也都醒了，只是脸色不太好看。

“明亮，还有没有吃的？我们的营养粉都用光了，我那些肉罐头也都分给大家了，但是，不够。”谢飞宇有些不好意思地坐在他身边问：“你的储物戒应该比我们的大一些吧？”

“哦，等等。”罗明亮暗想我好彩有了准备，心神顿时沉入租来的农场空间里。

嗯，这么多的稻子和鸡、兔？

系统：“这是自动循环的。话说你这一觉也睡得太长了。”

“我累啊，不长哪能恢复？”罗明亮故意呛了一句，然后就意念往外放东西：“大家一起动手啊。”

很快，发现罗明亮居然放出了成株的灵稻种和新鲜的蔬菜，不光是谢飞宇，就是凤飞娴都震惊了：“你怎么会弄这些东西？”

“你们忘了，我是空间系和五行系，”罗明亮谎话都不带眨眼：“我的空间能够在一定程度上加快这些植物的生长，可惜也只能是植物，无法催生动物。”

但就是这些稻种和蔬菜，也足够大家开心了。至少，短期内不用饿肚子。

所以那些兵哥们的脸色迅速明朗起来，干活也很利索，每人都抓了几把稻壳在弄，有几个性子活跃的，甚至兴致勃勃地唱起了行军歌。

于是，凤飞娴和李连长、牛副连长纷纷拿出行军锅，其他人负责把稻壳弄掉，罗明亮只管烧水、煮饭，反正这里只有他一个火系和水系，嗯，顺便把大家的饮水也给包揽了。

贺沅青装了一碗米饭，喜滋滋地道：“全系真是方便，又有火，又有水。”

罗明亮翻白眼：“赶紧吃饭，吃完饭，咱们再转悠转悠，看看这里有什么可以探险的地方。”

“明亮，还是再弄点水，大家排队把身上洗一洗吧，又是黏液又是土和血的，怪不舒服。”谢飞宇又苦兮兮地提议。

“行，多准备几个桶，嗯，女生赶紧进帐子吧，有些场影不宜你们观看。”罗明亮笑嘻嘻地看向贺沅青与凤飞娴：“当然，如果你们真的想看，我们也不介意。”

第131章瘴气北移的原因？

“骚吧！你们那玩意，丑得很，我又不是没见过。”贺沅青粉脸一热，瞟一眼同样脸红的凤飞娴，然后不甘示弱地道：“小时候我经常和我弟弟一起洗澡。”

“哟，罗医师，原来你还没有搞定她啊！”李连长早把她当成罗明亮的女人，马上怪笑起哄：“你只看到小的，没有看到大的吧？大的就不丑了！不信，你让罗兄弟给你看看。”

罗明亮无语望天，却又不好说什么。

谢飞宇和胡林新、刘宇纷纷给他递来捉狭的眼神：“哎，看看不？”

“你们……一群色狼！”贺沅青这回就被臊得受不了，直顿脚。

凤飞娴摇摇头，率先进了自己帐篷。

贺沅青忙赶紧也躲进自己的帐篷，拉上门不吱声。

罗明亮有些感激凤飞娴的存在了。军营里本来就是母猪胜貂蝉，贺沅青的实力并不高，人又美艳，若不是有凤飞娴这位队伍里第一高手来保护，单凭自己和谢飞宇他们，怕是镇不住这帮军哥们。

而现在，有吃有喝，又能玩几句玩笑，不用怕真的引起兵哥们的性趣，挺好。

见两女逃走了，谢飞宇才靠近罗明亮，嘴向贺沅青的帐篷一歪，低声问：“哎，动心了？”

罗明亮错愕地看他，摇头：“你若动心你就追。”

“她喜欢的是你，又不是我。”谢飞宇瞪眼：“你要真动心，大不了当平妻喽。”

罗明亮叹气：“我只把她当哥们。只不过这么多人，有些地方不好给她难堪。”

看看周围那时不时瞟过来的眼神，罗明亮没好气地推他：“赶紧排队去吧，好好洗干净！”

……

这一洗，就是整整一小时过去了。

男人们洗澡很粗暴，脱了上衣，除了军裤，留个小裤衩，拿起水瓢当头先冲一道，胡乱在身上抹一抹，把血迹和泥巴给抹掉，也就差不多了。这荒郊野外的，谁会那么讲究？

所以很快，这一片的树林里就处处挂着欲风干的衣裤。

见贺沅青与凤飞娴始终乖乖地呆在帐篷里不敢出来，洗漱一新的罗明亮便叫上谢飞宇与胡林新：“四处走走吧！我想看看这里有什么蹊跷。”

“行啊。”谢飞宇与胡林新对视一眼，无可无不可地跟上：“虽然之前我们搜了几道都没有什么发现，但是你的运气好，难保不会被你撞到什么宝贝。”

……

半小时后，谢飞宇和胡林新均大眼瞪小眼：“卧槽，明亮，这这这，这是什么？”

罗明亮也皱眉：“我想，或许，我们找到了彻底解决战争的根源。”

方才，罗明亮一路用精神力试探着周边的景物，结果，在某个看起来十分别扭，似乎被扭曲了的山壁边的大树上使劲地推，那本来沉重的大石居然就被他推得完全破碎开来，里面现出一个小小的山洞。

他们再小心地摸进去高高矮矮地走了近半里地的路之后，来到一个诡异的地底巨湖中。

这个地底巨湖，足足有近百里方圆，让罗明亮想起了前世国外某个被火热报道是由天降陨石砸出的天池。

他们的头上，是雾蒙蒙的天空，没有星星也没有月亮。

而这个巨湖中心有一个飘浮着的小岛，顶上不断有奇异的雾块落下来，形成了这个飘浮着浓浓雾气的小岛。

巨湖的岸边，在他们的西南方，有一个巨大的天然山洞朝外面的不知什么方向延伸。同时，在西北方，同样也有一个巨大的天然山洞朝外面延伸，只是位置较低，有一大半已经被小岛那突出的一角给封住。

所以，所有的雾气都往西南方这个较高的天然山洞飘去。

刚才罗明亮试过接触了这种雾气，顿时感觉到头晕眼花，马上骇然地给自己放了一道光系驱毒术，才恢复了正常。

这种雾气，居然是瘴气！

而湖边生长着好些不知名的草药，并有一种无形的力量来隔绝着瘴气向外散发。

“啊？”其实谢飞宇和胡林新心里也有类似的猜测，此刻见罗明亮这么说，两人对视一眼，谢飞宇试探地道：“你的意思，这个小岛的旋转，导致了瘴气五年一次的移动？”

罗明亮点点头：“外界不是一直找不到瘴气移动的原因嘛？你们看，这个瘴气来得诡异，只是格洛郡这里的丛林有，其他地方有丛林的瘴气从未移动过。所以每一次玄兽帝国进犯我们，都是从格洛郡这里来。偏偏这里有这么大的瘴气石洞，我不得不这么猜想。”

“哎，管它是不是，反正我们想办法，让这个小岛把这个高的山洞堵住，不就行？”谢飞宇顿时眼睛一亮。

“只要玄兽帝国那边的后勤和大部队被瘴气拦住，它们孤军深入的前锋也就不难对付了。”

“可行。不过我们还要把李连长和牛副连长、凤姑娘他们一起请来看看才好，大家好生想个周全的办法。”罗明亮缓缓点头。

……

一个小时后。

所有人都回到原来休息的丘陵地带，而李连长和牛副连长、凤飞娴的手上均有一个大型的光脑，屏幕上便是那个地底巨湖的不同侧面图。

大家各自想办法看怎么样才能将这个飘浮的小岛永久性地固定在挡住西南角这边山洞的位置，让瘴气永久地去祸害玄兽帝国去。

罗明亮凑在李连长的身边，也皱着眉头盯着屏幕冥思苦想，因为他没有这种大型的光脑。

其他的士兵们则闲得无聊地两两一堆，各抒己见：“不如我们每个人搬个石头，直接把这个山洞堵住。”

“说得轻巧，你怎么知道那个湖水就一定不会上涨？万一把石头又冲开了呢？”

“或者，找到那种隔绝瘴气的力量，把它移栽到山洞里来。”

“我们不是要毁掉瘴气，是要保证它不祸害我们，让它去祸害那些玄兽，给我们减轻负担。”

是的，如果单论隔绝的话，罗明亮直接在西南方这边的山洞里弄一个隔煞符图，应该会有效，但是，当小岛移动，堵住西北方那个山洞，那岂不是黄龙帝国和玄兽帝国之间再没有了瘴气的屏障？

这个屏障，还是存在比较好。

第132章脱困

这时，贺沅青托起香腮，发表了看法：“我想，我们首先要弄清楚，这个小岛为什么会移动。只要它不移动，一切好说。不如，”她那明艳的大眼看看所有人：“我们再去仔细探探？”

“行，我同意。”谢飞宇第一个赞成。

紧接着李连长和牛副连长也纷纷表示了支持。

……

小岛为什么会移动，而且是有规律的移动？

一种可能是巨湖湖底的水流转向，另一种，则可能小岛本身有玄机。

这一回，大家花了近一天的时间来察看小岛的外形构造，在湖边也飞了来来回回数遍，这才一起返回扎营之处。

罗明亮一声不吭地再次拿出又成熟的稻种和野菜，大家分工协作吃饱肚子，然后便苦笑。

外形上，他们无法从小岛上看到半点奇异之处，那就只能是湖水下面有问题，或者小岛内部有问题。

这样，需要一个土系和一个水系异能者去深一步的堪探，而这里，罗明亮是唯一的人选。

“要不你给我们多留半个月的口粮，你再去堪探吧。”这回是李连长提出要求：“不然，万一你出了意外，困在那里，外面的救援又来不了的话，我们大家迟早要饿死。”

“我觉得很奇怪，为什么我们会冲进来，军部那边却无法进来?”王耀忍不住疑惑地问：“我们之前冲进来，也没觉得多难。”

罗明亮叹息：“他们只怕是发现了不妥，却不敢轻易进来。”

“不会吧？外面那么多的念修……”王耀一声惨叫。

“你放心，我师姐一定会通知我师父他们，或许过不了几天，他们就会破解这个阵。”罗明亮安慰他：“这两天，大家也不要放松修炼。这里的灵气还是比较充足的。我就抓紧时间种吃的吧！”

……

事实上，当连路通都不敢踏进那奇异的阵法入口时，胡医师就第一时间将这个消息通知了宋祖城。

“什么？发生了诡异的大爆炸，然后你小师弟他们就失踪了？疑是被困阵法当中？”宋祖城错愕之余，顿时着急起来：“行，为师赶紧联系高级符修。”

结束通话，宋祖城想了想，拨通了铁力道的电话，把事情一说，然后道：“我们三个的符修水平，你最高，你看是不是跑一趟？他好歹也是你的记名弟子，而且之前又搞出了那么猛烈的大爆炸。”

“行，”铁力道一口应承，随后又叮嘱：“稍后如果老范打电话过来，你能忍就忍吧。万一我不行的话，只怕要找上他。”

“切，当初他可是去了格洛郡堪探过的。我看他未必搞得定。”宋祖城不以为然。

“也说不定是他发现了什么，但解决不了。不过现在出了新情况，搞不好他又能解决了。总之，你等我电话。”铁力道强调。

“行。听你的。”那么好的一名双系弟子，可不能就这样不明不白地失踪，更何况失踪的还有忠敢伯爵府的人。

对了，不知道威国公府现在是否知道了这个消息呢？他那个孙女现也在格洛郡啊！

……

被宋祖城惦记的琴素，此刻已是心急如焚，如果不是被胡医师死死地盯住，她真想冲进那阵法里看看，或者就陪着亮哥一起受苦。

为什么会这样？

亮哥这样的奇才，这样好心的人，为什么总是要遇到如此的麻烦？

她根本不敢跟家里人汇报这个消息，也喝令身边的人不准泄露，眼巴巴地等待着高明的阵法师过来。

这一等，就是整整一天。

出乎意料的，玄兽帝国一直没有发动攻击。

铁力道从帝都赶到现场，再被胡医师带着先去河谷口探了探。

“什么？你怀疑这是小亮他们搞出来的？”听完胡医师的推测，铁力道也吓了一跳：“凭他，能搞出这么大的动静?”

“难道不是您赐给他什么防身的宝贝？”胡医师一听，芳心顿时一沉：“如果不是他，他又失踪了，难道有第三方插手这事？”

“算了，这个我不管，我先看阵法。”铁力道断然转身。

呃，好吧，其实是他觉得，解开这个阵法的难度，都比搞明白这个大爆炸的原因要低很多。

在两天两夜的不断试探之后，已满眼血丝的铁力道突然哈哈一笑：“我明白了，原来是这样!拿灵石来！”

……

这边，罗明亮一边催生着食物，一边潜心在白条系统里学习符阵。

一次又一次地模拟，一次又一次地修正，再加上之前对隔煞符图的一些理解，一天之后，罗明亮自觉得对基础符图也基本吃透，又再一次转悠起来。

就在这时，突然感觉得天地间的灵力一阵异动，眼前的一座小丘陵蓦地崩碎，从中分裂开来，现出一条弯弯曲曲的通道。

这是……有人在外面破阵救自己？

罗明亮正准备冲进通道里，但很快，想起其他的士兵和伙伴们，他又迟疑了。

万一，是又一次的阵法变幻呢?

如果没有自己在，这些人真的可能会饿死。

他掉头就跑。

而就在这时，他忽听到一声惊喜地呼唤：“小亮!”

是铁师父！

罗明亮迅速回头，就见眼球已满是血丝的铁力道和琴素从通道里冲了出来……。

铁力道毕竟是七星锻修，在符阵上有相当深厚的造诣，所以，这个让路通和其他格洛郡和来援符修束手无策的诡异阵法，被铁力道又近十块土系灵石和一块幻系灵石，花了近一天的时间，成功破解。

罗明亮等人顺利获救！

不过，短暂的欣喜之后，罗明亮便拉着铁力道、闻讯赶来的龙引一起，前往那地底巨湖之处。

“我想你们猜测的没错，这应该就是瘴气每五年北移的根源。”铁力道脸色凝重：“我们必须立刻向上汇报，让懂行的人过来处理。”

再等他们一起回到十二军的驻军大营，龙引和师团长便迫不及待地问起河谷口大爆炸的原因。

众人的目光刷地一下看向罗明亮。

“嘿嘿，”罗明亮嘻笑：“你们去察看过了？”

第133章该给个说法

当龙引和胡医师得知，这样一个放在以前，至少也要是航空母舰、或者是内丹巅峰的武修者才能搞出来的惊天大爆炸，实则只用了20万信用金点的纳米高能营养粉和一支射程达二里的强弩，顿时面面相觑。

如果不是罗明亮、凤飞娴、贺沅青等众小一再肯定和确认，再加上李连长和牛连长稍后的证实，不管是龙引，还是此地的军事主管师团长，还是胡医师，都难以想像，小小的一份食品，居然会产生这么大的破坏力。

其中罗明亮少不得要跟大家解释一下什么叫做“表面能”，为什么粉尘越小，表面能的能量越大，所产生的能量也越大。（不想凑字数，关于表面能，大家可以自己去度娘。）

做为医修，龙引和胡医师自然立刻就拿出一管纳米高能营养粉来验证，然后，他们看向罗明亮的目光就变得十分炽热：“也就是说，这种武器，在特定的环境下，可以发挥远比炮弹还要好的效果？”

最重要的是，它的成本低，制作简单，而且发生的环境是可以复制的。

虽然这样的爆炸无法对高阶的玄兽产生太大的伤害，但完全可以用它来对付那些低阶的大量的玄兽，而不用再以人海去填！

这里，就减少了大量的人员伤亡。

铁力道坐在一旁始终没有吭声，不过目光里也透着惊讶。

师团长看他一眼，目光灼灼，十分欣喜地宣布：“我们会为你们这一队申请一等集体功！当然，刚才那一炮的消耗，军部全额报销！”

这话一出，所有跟着罗明亮一起回来的幸存陆兵们顿时喜形于色，看向罗明亮的目光，充满了感激和崇拜。

之前他们受命去前方战场上与黑蝙兽等飞行玄兽们较量，并伺机救回罗明亮与贺沅青等人时，首长们已经明示，这个援救任务可能有去无回。

但没办法，罗明亮的身份太特殊，技能太特殊，足以影响这场战斗的走向，所以，他必须救。

大家本来也是抱着必死的决心来去的，没想到不仅能活着回来，甚至还能建那么大的一个功。

尽管这面粉大爆炸的主要思路是罗明亮提出来的，但每一个士兵都贡献了自己的力量和物资，否则，哪能凑出那么多的营养粉？

他们每个人登记了多少管营养粉，那都是有帐的，会记上军功的！

更别说，他们还误入那个奇异的天然阵法，然后误打误撞地发现了瘴气每五年北移一次的谜底。

这又是一桩大功啊！

尽管罗明亮是首功，众小是从功，他们这些当兵的只是混一点群功，但那也已经很不错了，足以让他们每一个人都连升几级，从普通士兵升为有点管辖权的基层军官，只等实力一上去，就立刻成建军。

毕竟打到现在，格洛郡的武装军队已经残了近一半，大批空着的军官职位等着活下来的老兵填上去。

当然，怎么破解这个神秘的地底巨湖，刚才也有基层军官们悄悄和李连长、牛副连长联系过了，出手时会征召他们这帮知情的老兵，一旦破解成功，一劳永逸地解决瘴气五年一次的北移问题，嘿嘿……卸甲归田享受的日子也就不远了。

再然后，得知李连长他们这两天里都是从罗明亮手里获得食物，铁力道、龙引和胡医师看向罗明亮的目光又有些异样：“你的空间里居然能催熟植物？”

“以前这种事情，只有时间异能者才能做到哦。”

罗明亮尴尬地笑：“或许，因为我是五行齐聚吧！”

白条系统的秘密，打死也不说。

“行了，你们赶紧去准备其他的超细粉吧！说不得这种爆炸的方式，我们还可以再继续用几次。”铁力道突然不太客气地赶人：“小亮，跟为师来！”

他很快带着罗明亮来到军营专门拨给他的一座小军帐里，挥挥手，启动隔音阵法，再紧盯着罗明亮：“你的修为好像又变了。”

“是的，”罗明亮乖乖地承认：“我之前被那变形兽的血淋了一身，它的灵气可劲地往我身体里钻，我压制不住，就，就突破了周天境，还多了几项异能……。”

至于让白条系统代为弄点异能池水的事，罗明亮还是隐瞒了没说。

不过铁力道并不在意，待知道罗明亮又多了几项异能，他除了惊愕之外，就是翻白眼：“你这体质也忐怪了。算了，这事发突然，也怪不得你，周天境就周天境吧。等你去了帝都，进了皇家高校，我们还是可以安排你进一次异能池水，能不能再有收获，就看你自己的运气了。”

顿了又顿，他又道：“这次果敢子爵府的贺沅青拼命去救你，你好好想想，也该给个说法。”

“啊，师父，我有未婚妻了！”罗明亮马上叫苦。

“没让你毁婚约。”铁力道没好扭地瞪他：“你现在虽然是白身，但安神水、隔煞符图都是对国有大利的事。再加上这大爆炸的原理，地底巨湖小岛的事，几件大功加起来，搞不好能封爵。只要能封爵，你就可以娶一发妻一平妻，那订两个未婚妻，也没什么。对了，那个凤飞娴又是怎么回事？我看她挺信任你的。”

罗明亮一愣，随后讪讪一笑：“我就是凑巧救了她。”

“怎么救的？”铁力道紧追一步问。

“呃……”罗明亮吞吞吐吐：“就是给她解毒加疗伤。”

“疗伤啊，怎么我看她身上那套盔甲的胸前有破损？伤到了胸？”铁力道意味深长地看他。

“师父，她的姑姑是胡医师的闺蜜，按这么算关系，她是我侄女。”罗明亮心里一跳，忙辩解。

“你摸了人家女娃的胸，还是要有个交代的。”铁力道摇摇头：“武成宗的正式弟子，尤其是女弟子，个个金贵着呢，不会让你凭白占了便宜。”

“可那时我是医师啊！”罗明亮忙道：“我救她，不是占她便宜。”

铁力道再次摇头:“这就要看她自己怎么想了……如果她要争，贺家的小女孩可争不过她！啧啧，我说小亮，你这桃花运也太旺了，这才几天啊，一下子认识这么多的美女……。”

第134章临别赠礼

听出铁力道的挪俞，罗明亮顿时叫苦：“师父，这又不是我要去认识的，我只是凑巧赶上了而已！她受伤了，中毒了，晕倒在腐角兽身下，眼看就要死了，被我撞上了，身为医师，我能见死不救？”

铁力道的老眼中透着了然的笑意：“这更证明了你的桃花运很旺，随便找个掩体，都能遇上一个昏迷中毒的美女。”

罗明亮无语望天。

这真是有嘴都说不清了。

好吧，我承认凤飞娴是很美，和她姑姑凤飞飞很像，只是性格完全不一样，但是，并不是所有美女，我都要收入后宫啊!

当朋友相处不成吗？

铁力道却又道：“话说回来，如果你想和她继续交往，我们是不反对的，不过你自己也要小心，三大宗门的人，都会有一些神秘之处，可能也会不讲理。”

罗明亮撇嘴：“不讲理就不来往喽，我救她的时候也没有指望要什么报答。她要当我是朋友，我就当她是朋友，她不愿意，大不了以后当做不认识。”

不过，凭凤飞娴先前的表现，罗明亮觉得，她以后装作不认识自己的可能性很小很小。

这应该是一个面冷心热的女人。

他再转移话题，说起地底巨湖的事：“这个我不打算参与了，您说呢？”

“行，你沾上一点功劳就好，也要分点机会给其他人。”铁力道赞同地点头，因为他身为七星锻修国师，没有遇上也就算了，既然遇上了，他就要留下来想办法解决这个问题。

^

从铁力道的帐篷里走出来，罗明亮就见到琴素和几位护卫，一名嬷嬷在帐外徘徊，而更远的几十步外，凤飞娴已换了一身清冷银白铠甲，默默地站着。

见罗明亮出来，凤飞娴的凤眼微亮，但马上又顾忌地看向琴素。

罗明亮略一思索，朝琴素点点头，再走向凤飞娴：“你……的任务完成了吗？”

凤飞娴眼中多了一丝暖意，手掌一翻，递给他一个玉盒：“这是绿茎草，或许日后你能用上，好好培育。”

绿茎草？

据说只有玄兽帝国才有生长的绿茎草，对外罡期的武者跨境突破很有效的绿茎草？

罗明亮微怔，下意识地问：“你不要？”

“你帮我培育，一年后我来找你。”凤飞娴坦然地看他：“别失败。”

罗明亮懂了，这是借鸡生蛋呢！

不过，既然自己也能得到其中的一部分蛋，罗明亮便痛快地应下:“把你的手机号码给我，到时电话联系。”

凤飞娴的嘴角多了一抹微笑：“盒子里有。”

然后，她再看一眼琴素，径自离开了。

倒是个性情中人，就是性子冷了点。

目送她修长的身影消失于夜色中，罗明亮才走向琴素，握住她的柔手：“素素。你又瘦了。”

“你能安全回来就好。”琴素眼眶一红，又是庆幸又是不舍：“先前真是急死我了。”

想起这个柔韧的女孩子在自己最危急的时候，第一时间前来拯救，而且始终坚定不移地陪着自己，最后还是被自家的亲卫打晕了才不得不和自己分开，罗明亮对她就充满了爱怜。

第一发导弹，是忠敢伯爵府发射出来的，玄兽帝国来了援兵，也是她和忠敢伯爵府的亲卫们冷静地停在空中掩护……。

这就是患难见真情。

如果没有琴素来格洛郡探望自己，只怕情势又不一样了。

琴素又期待地看他：“我不回去了，我要陪你在一起。我已经和胡医师说过了，我可以当实习护士，没有军功和薪水都可以，只要能陪在你身边。”

罗明亮轻轻拍拍她的手：“走，我们一起去见师姐。”

……

对于罗明亮和琴素等众小要留下来帮忙的事情，胡医师和克丝蒂、容碧三人自然是欣然同意。

克丝蒂和容碧更是十分庆幸地祝贺罗明亮安全归来。

闲话时，大家便说起那一晚那惊天动地的大爆炸。

虽然现在玄兽帝国还没有任何动静，但黄龙帝国这边也不敢掉以轻心，不过，龙引已经向上面汇报了面粉大爆炸的事情，所以胡医师估计，格洛郡这边的军部，应该会紧急准备一些超细可燃的营养粉，再抽时间在玄兽帝国身上试一试。

“很可能西方的战场也会考虑试用，蛮蝎帝国的军事力量以陆地为主，空中的力量相对较少，应该更适合这种面粉大爆炸的使用。”胡医师笑着看向罗明亮：“小师弟，你真是一员福将啊！”

这一次，罗明亮是使用纳米高能营养粉作为易燃爆炸物，但帝国完全可以用灵力充足的普通面粉，只要研磨得细一点，保证表面能的能量足够就好，这比培养一个连的陆兵或者飞行军、制造空对空导弹的过程要简单得多，所需要的材料成本也低得多，更是可以极大地节省武装力量，毕竟，人类从练武到上战场，需要近十年的时间，而粮食——一年可收割一次或者两次。

“我只希望那个地底巨湖的发现，能够一劳永逸地解决瘴气北移的问题，让玄兽帝国的入侵以后不再是我们南方各郡的梦魇。”罗明亮坦然相告。

面粉大爆炸，效果好是好，成本也确实很低，却需要在特定的环境下才能产生令人震憾的效果。不过，若是能解决地底巨湖的瘴气问题，那就真的是从根本上解决了玄兽之难。

胡医师与克丝蒂、容碧相视一笑，克丝蒂很有信心地道：“我们有几个郡的中级符师和锻师，又找到了问题所在，这个问题一定会很快解决的。”

这一夜，依旧是安静地渡过，琴素和贺沅青均被留在二号医帐内，各自单独支了一张行军床，和众小、胡医师、克丝蒂、荣碧、罗明亮一起睡下。

琴素应该是这两天担心着罗明亮的安危，一直没有睡好，此刻心结一解，宽心大放，才倒下就悄然酣睡。

罗明亮和贺沅青等众小却是在那个奇异的空间里睡饱了，虽然各自躺在行军床上，却了无睡意。

只不过，有之前变形兽潜入的前车之鉴，大家虽然不想睡，却也只能呆在医帐内，翻来覆去。

罗明亮突然想起一个很重要的事情，猛然坐起，调出白条系统：“我之前租用的植物空间能不能提前退？”

第135章再上战场

他在心里祈祷，千万千万是能够退！

系统的声音毫无感情：“可以提前退，但租金不会退。”

罗明亮翻白眼，肉痛地道：“那我不退了，我改种药材吧！”

他很快将储物戒里收藏的那些谢飞翔送来赔礼道歉的中草药材通通全部种下地，问系统能不能将它们全部救活。

系统这回就很鄙视：“它们本来就是活的嘛！”

OK，那我就多种药，一部分炼丹，一部分卖出去赚积分。

系统：“你先把基础念修学好了再考虑炼丹吧！”

罗明亮气堵，好，我不炼丹，继续卖安神水可以吧？

……

虽然目前战事尚未重启，但得悉罗明亮安全归来，还是有不少念修通过胡医师表达了想购买安神水的意愿，所以现在，罗明亮所获得的订单也有几千积分。

而罗明亮第一天医治伤患，从军部获得的补贴也有1万信用银点。

再加上安神水和隔煞符图的进项，罗明亮现在的银行存款已达到2万信用金点。

不过，还是不太够。

自己这回的总积分只有三十万，但脱险期间消耗了至少四十多万的白条积分，只有一个月的免息期，自己得抓紧时间来赚钱。

所以，次日上午，在弄出了足够的安神水后，罗明亮便找上铁力道：“铁师父，我这次的面粉大爆炸，是不是可以奖我一点钱啊。”

铁力道失笑：“肯定会奖的，但应该不会那么快地发到你的手，怎么着也要等到成功实验过之后，一个月内能发下来就不错了。”

罗明亮涎着脸儿：“那大概能有多少？”

铁力道略一思索，比出一根手指：“10万信用金点吧！其他的，应该会转为功勋。”

才10万信用金点！

那还早得很！

目光微转，罗明亮拿出属于自己的那颗变形珠：“您能不能帮我把这珠子卖了。”

铁力道目光一凝：“怎么，你很缺钱？”

“二十天后，我可能会有一大笔支出，现在我要先备着。”罗明亮叹息一声，摊手。

“需要多少钱？50万信用金点以内，为师可以借给你。”铁力道乐了：“我堂堂国师的弟子，怎么能靠典卖幻形珠过日子？而且这种变形兽很少见，你还是留作备用吧！这一次，它不就是帮了你很大忙吗？”

这倒也是，如果没有这幻形珠，自己不可能把那么多人安全地带回营地。

罗明亮想了想，点头：“行，到时我如果缺钱了，我就来找师父您借。”

二十天的时间里，想必安神水与癌变消所化的水，应该都能卖点钱吧?如果再加上隔煞符图的分成，自己应该不会是负资产。

次日一早，罗明亮重新指挥着各护士和琴素、贺沅青等人，把自己弄出来的安神水分别灌装，交给那些来取货的念修们。

当太阳开始上升时，突然，胡医师的臂讯器响起龙引的声音。

玄兽帝国在安静了两天之后，又一次率队进攻了。

而且这一回，是以重甲的腐角兽、厚甲地龙、飓风鹰为组合的超防御土系、水系陆空两用队。

飓风鹰速度极快，眼神极锋利。

厚甲地龙速度同样很快，弹跳力极高，一身皮甲很坚韧很厚实，至少要紫金级的武器才能对它造成伤害，而它的爪和牙都很锋利，可与内丹境者相比。

面粉大爆炸的破坏力是否对厚甲地龙有效，罗明亮心里没有底，其他军方的高层心里也没有底。

“所以，上面的意思，就是在河谷口设伏，所有三级以上的风系、雷系、火系、冰系的异能者，所有飞行员都要先埋伏在那里。考虑到这次主要是以热导弹为主，异能为辅，你就不要去了，尽可能多地准备安神水就好。”胡医师转达了龙引对罗明亮的安排。

不过，罗明亮不上阵，胡医师、克丝蒂和容碧她们作为四星双系医修，却是要上阵去救治伤员。

罗明亮默然地点头。话说，这种大阵仗的硬战，自己也确实是派不上什么用场，不如尽自己所能，多弄点安神水。

于是，原来装安神水的大木盆一下子变成了四个，罗明亮哗哗地往里面灌药，其他人同心协力来灌装，倒是赶在二小时内，灌装了近4000管安神水。

又三小时后，在前线忙得团团转的胡医师苦笑着向在二号医帐里压镇的铁力道发出请求，希望能让小师弟罗明亮上战场，不然，异能者和飞行员们的伤兵太多，他们这些医师们依然忙不过来，再次向后败退了。

但这次军部下了死命令，坚决不能让玄兽帝国的这些凶残玄兽越过河谷口，免得万一被它们发现了地底巨湖的阵法，就麻烦了。

“行吧，老夫亲自护送他。”铁力道只是略一犹豫，就慨然答应下来，揪着罗明亮直接飞去河谷口。

琴素和贺沅青大眼瞪小眼地对视一阵，琴素咬牙转身：“我去丹修帐那里看看能不能帮上忙。”

贺沅青马上也出帐：“那我去锻修帐那里看看。”

谢飞宇、胡林新、刘宇等人苦笑着，谢飞宇道：“抽签吧，抽到哪里就去哪里。反正我们也只能是帮闲的份。”

……

这还是罗明亮第一次近距离地来到河谷口，入眼，遍地是碎尸，有些已分不出是人族还是玄兽。

在河谷口山顶上扎下简陋医帐的胡医师低声道：“今天已经放了两次面粉大爆炸，现在已经能确定，它对腐角兽、黑蝙兽、闪电蜂、巨绿蚁、飓风鹰均有一定的杀伤力，但只能对厚甲地龙产生表皮的伤害，让它们流血而已。所以，帝国的热火力是在谷口中央集中杀伤力，但两边的就需要靠内丹初期的武者来牵制这些厚甲地龙。”

只不过，厚甲地龙的数量挺多，而帝国的内丹境士兵太少，现在只能勉强靠着外罡境的士兵持磁力枪和激光枪对厚甲地龙进行大范围的火力压制，但即使如此，很多外罡境的士兵还是顶不住。

罗明亮现在要做的，就是凭着他闪电的速度来尽可能多地挽救这些外罡境士兵的性命。

而且他不能呆在医帐内，而是要在铁力道的护佑下，深入战场，在那些受了伤而无法及时撤离的士兵身上使用木系疗伤术。

第136章战争终于停下来了。

在这时，已经顾不上分什么一级伤和二级伤了，可以说战场上基本上没有一级伤，被厚甲地龙伤害的，都是至少二级、甚至三级伤残。

如果不是有面粉大爆炸这样的秘密武器，此刻黄龙帝国的军队已经再次溃退，河谷口失守了。

铁力道是外窍境的锻修国师，不可能深入战场，以免玄兽帝国发现后，也派出高等级的玄兽上阵，对黄龙帝国造成更大的杀伤力。所以，当铁力道把罗明亮送到河谷口，便立刻有一名被军方派出的内丹巅峰的武修者霍闪，近身保护罗明亮，带着他一次又一次地落于那些大范围受伤的地方，飞快地给周围的人族士兵们来上一记群体疗伤术，令他们有机会后退撤回两边的医帐接受进一步的深层治疗。

而那些伤口已经治愈的士兵们，则再次从医帐里冲来，杀向战场。

治疗，治疗，换地方，再治疗。

给伤兵治疗的同时，罗明亮也没忘记给保护自己的霍闪来一记神缓术，让他能尽快恢复精神力。

不得不说，有了罗明亮的加入，黄龙帝国战死的士兵顿时大幅减少，很多重伤的士兵都有机会逃离战场，在各高空的医帐里接受进一步的深层治疗，略作喘息后，再次回到战场。

与此相对的，是玄兽帝国不断有玄兽战死。

其实每一头玄兽的生存力都十分惊人，可惜黄龙帝国采用人海战术死扛，再惊人的生存力也比不上无穷无尽的磨。

所以，这场攻坚战在河谷口打了两天两夜，黄龙帝国格洛郡的驻军全部被打残，每个军基本上都只剩下三分之一的老兵，但是……终于将玄兽帝国的入侵步伐坚拒在河谷口，不曾再退。

琴素等人在第二天开始就主动来到河谷口，琴素自告奋勇在伙房帮忙，贺沅青等少年则为那些重伤病清洗、包扎、甚至帮忙抬伤兵，也同样是累得眼珠充满了血丝，但无一人叫苦。

这场残酷的战争，让这些养尊处优的贵族子弟们迅速成熟了，成长了。

罗明亮的光系和木系异能更是在这种大规模的不断的群体疗伤中，再度升级。

升级的那一刻，他周围5公里之内的所有伤者，都受到异能的影响，奇异的是，这些光华似乎有意识一样，避开了所有玄兽，所以，只有人类的伤者得到强有力的救治，玄兽没有。

就是这样的区别对待，令黄龙帝国士气大增。

再加上容碧和其他一些木系医师也先后升级，黄龙帝国的战况开始扭转，朝着有利的方向转变。

当又过了个无眠的晚上，太阳再度从地平线上升起时，罗明亮刚刚小眯了一刻钟，臂讯器上蓦地传来铁力道那痛快而咬牙切齿的声音：“好了。小岛搞定，特么瘴气以后不会再北移了！小亮，坚持，我们发起总攻的时刻，到了！”

紧接着，微光的天际，蓦地有数枚导弹划破天空，喷射出长长的白汽，轰向玄兽帝国的方向。

罗明亮惊讶地回头，黄龙帝国这边的天空，正飞来十数架大型轰炸机，并在不断地向南发射着一枚枚的导弹。

很快，玄兽帝国的方向，响起不甘心的凄厉吼声，响彻天际，甚至还震得地上都隐隐震动。

这是玄兽帝国的高等级指挥官在遭遇了密集的轰炸后，想要反攻。

但是……数分钟后，预料中的玄兽大队伍大入侵，并没有出现。

河谷口南方有小范围的骚动，但很快就被几团大爆炸给平息了。

天空的轰炸机仍在不知疲倦地轰出一枚枚炸弹，并在打完了之后，迅速回航，但亦有更多的轰炸机再次从黄龙帝国的方向飞来，接着轰炸。

天哪，他们不用节省导弹了吗？

那位一直护佑着罗明亮的内丹境武修突然明悟了：“只怕是瘴气南移了，玄兽帝国的家伙们无法再过来了，所以，我们的人正在抓紧时间消灭那些被隔离在这里的玄兽。”

是吗？

罗明亮仔细一想，很有可能！

他顿时长长地松了一口气。按这样来算的话，这场战争应该会很快结束。

而且以后，南方这边也应该不会再有大规模的玄兽入侵了吧？

……

在铁力道通知后的一天内，残余在黄龙帝国境内的所有玄兽，被帝国剿杀干净。

接下来，就是后勤的伤亡确认，以及锻修们清理战场了。

幸存的士兵们也会参与，毕竟这是他们以生命换来的荣耀和财富。

罗明亮也在铁力道的提醒下，约着李连长和牛副连长那一伙兵，以锻修的身份参与到其中，并且他只管收集那些普通的锻修材料，并没有去跟高等级的锻修去抢珍贵的材料，甚至还帮着李连长他们保管收取的战利品，免得来回跑耽误时间。

然后，罗明亮在铁力道的指点下，开始练习以火来处理这些材料。锻烧、提炼……。

他从初时的生涩，到后面的熟练，处理材料的速度越来越快，处理过的材料也逐渐由普通品质变成良好，再变成优良……。

三天之后。

整个战场都被清扫了，所有的玄兽尸身能利用的都被处理了，不能利用的，也被一把火烧成了灰烬，以给脚下这片被蹂糵的大地增添一些肥料。

罗明亮以光系异能者的身份，再次被军方征调，上战场来净化那些深层浸入到土地里的毒素和血液，否则，这些毒素和血液将会影响到来年里地里的出产，从而影响着格洛郡的产出。

于是，又两天后，罗明亮很无辜地站在胡医师面前：“师姐，我的光系，好像又升级了。”

不过，还是比胡医师的光系异能差2级。

胡医师又是好气，又是好笑：“小师弟，你能不能别这样打击我们？”

这种群体疗伤术，真是升级好快好快啊！

连她都忍不住嫉妒了。

“呃，这是快速上升期，等回到帝都，我想我应该就会停下来了。”罗明亮汗颜道。

这是在时刻需要救治伤员的战场上，自己的升级才会这么快。但帝都可没有这么多的伤者。

第137章圣旨到

“你这是得了便宜还卖乖！”胡医师笑骂，眼中有一抹羡慕，一抹喜爱：“回郡之后，赶紧好好读读中级医修理论，再去帝都考个三星医修。我估计你应该够格。到时候，你就是我们黄龙帝国最年轻的三星医修了，师姐我脸上也会很光彩。”

稍后，在听取了罗明亮的汇报之后，远在帝都的宋祖城也缓缓点头：“行，离开学还有十几天，你好好静心学习。开学前考个三星医修，在皇家高等武校里的地位就会比较超然。”

那就回去吧！

先和铁力道一起，返回莲州郡桃林县，在大成武校里好好练格斗术，顺便再巩固一下修为，然后，开学前去帝都。

……

让罗明亮没有想到的是，等他于一天后，与铁力道的仪仗一起回到桃林县，立刻受到了武修局文局长和桃林县各大佬的热烈夹道欢迎。

打出的条幅，是欢迎从前线战场上战胜归来的超级医师罗明亮，和欢迎铁力道这位国师。

罗家、徐家、刘家、何家、赵家的房子原本已经出售了，但现在又被武修局以公家的名义买了下来，道是以后就属于他们的私产了，永远不会对外出租，哪怕是空着，也一直属于罗明亮他们五人组。

这是武修局对发现了瘴气北移问题的罗明亮所致以的感激。

莲州郡郡城也有一系列奖励，所以罗明亮很开心地发现，自己的资产又暴涨到30万信用银点，勉强够还一个月后的白条。

又因为罗明亮的医修身份，桃林县人民医院向他提出客座聘请，希望他在接下来的时间内，每天下午抽出三小时来医治本县的病人。

现在罗明亮最需要的是沉淀，是磨练武技，但也不能一味地埋头苦练，所以，向宋祖城请教过后，罗明亮便欣然接受了这份为期十天的聘请，每天下午两点到五点，在医院诊治病人。

为此，桃林县人民医院专门将外伤医科的一间手术室腾了出来，供病人们等候和被治疗。

光是这一项工作，每天都能给罗明亮带来100个信用金点的收入。

更大的惊喜，在半个月后。

宋祖城和许天琴分别从帝都传来消息，经过军部和武修部的紧急商讨，全国文武大臣的合议，对罗明亮等少年在这次格洛郡中的英勇表现会有丰厚的奖励，让他们准备一下。

一天后，县政府亲自来电，一日后，有圣旨到，请谢飞宇、胡林新以及罗明亮五人组及家长，以及谢皓然、胡延平两位家主，到县政府门前的广场统一接旨。

这电话一接，胡家、谢家、以及罗明亮五人组的家庭里，俱皆炸开了。

圣旨这种上谕，向来也就是抵发到郡城，极少宣发到县里，因为这是黄龙帝国的皇上亲自颁发，并经由政务院商议通过的决议，日后就算是皇上反悔，也必须通过政务院的再次审核，才能取消。

而桃林县建县以来，也就是胡家在授封子爵时，接了一次圣旨！

可惜，不管是宋祖城和许天琴，抑或是县政府那边，都只笑说是好事，没有明确透露是什么奖励。

罗明亮这天治完病，谢飞宇等少年们，甚至琴素，都纷纷聚在他家里。

尽管胡家和谢家的地方更大，但大家还是宁愿在罗家小聚，更放松，更自在。

再说起这个通知，徐若若的眼睛亮晶晶：“奖金肯定是有的，应该有几十万银点吧？”

刘一坚叹息：“几十万银点，能值得下圣旨？肯定还有其他的奖励，我觉得明亮应该能封爵。”

“这还用你说！”徐若若鄙视：“我说的是金钱奖励。”

“封爵的事，真不好说。”胡林新却是不太乐观：“我们帝国至少也要外罡巅峰境的武者才能封爵。”

赵大虎摆摆手：“想那么多干嘛？死，我们不怕，还担忧奖励？放宽心，等待明天就好。”

徐若若忍不住问罗明亮：“宋国师不说，铁国师呢？他老人家肯定知道，不跟你透露？”

罗明亮干笑：“我问了，他说，宋师父不说，他也不好提前透露。”

“哎！”众小不约而同地叹气。

这一晚，大家都没有睡好。

而第二天上午，当大家提前来到县政府的广场，看到那匆促搭起来的大礼台，心里更加痒痒的。

好在，卢县长很体谅大家的心情，并没有耽误多久，吉时一到，等确认通知的人都已经到齐，便站在礼台上，开始大声宣旨。

桃林县本届单兵武考生谢飞宇，为护知交罗明亮而主动冒险前往格洛郡参战，在格洛郡保卫战担当辅兵期间，任劳任怨、胆大心细，重情重义，为解决地底巨湖的改道问题做出了一定的贡献，特赐飞宇勋爵位，望武校毕业后再上战场，为国效力，争取晋升男爵。

这一道旨意宣完，是礼炮鸣放和授勋。

谢飞宇兴奋得红光满面。

谢皓然在台下看着儿子被授勋，激动得眼眶红了，喃喃自语。

有这样的一道授勋，那就算不回莲州郡本家，也没有关系了，谢家在桃林县一样可以再进贵族圈。

儿子毕竟才16岁左右啊！

本来谢皓然对谢飞宇这次毅然跟去格洛郡，还有些埋怨，但此刻，一切烟消云散。

再然后，又是一道。

桃林县本届单兵武考生胡林新，为护知交罗明亮而主动冒险前往格洛郡参战，在格洛郡保卫战担当辅兵期间，任劳任怨、胆大心细，重情重义，为解决地底巨湖的改道问题做出了一定的贡献，特赐林新勋爵位，望武校毕业后再上战场，为国效力，争取晋升男爵。

胡林新笑嘻嘻地上台接封，胡父在台下笑眯了眼，胡子爵目光微闪，十分轻松。

再然后，是一道混合旨意。

桃林县本届团体考冠军组，四位将兵何大庆、赵大虎、徐若若、刘一坚，为护将主罗明亮而主动冒险前往格洛郡，在格洛郡保卫战担当辅兵期间，任劳任怨、胆大心细，重情重义，恪守本分，并在解决地底巨湖的改道问题做出了一定的贡献，特赐忠庆、忠爱、忠若、忠坚勋爵位，待武校毕业后，若于战场中再建功勋，可晋升男爵位。

第138章有人欢喜有人忧

听到这一则圣旨的宣布，何大庆、赵大虎、徐若若和刘一坚顿时脸上笑开了花。

自己四人也有勋爵位哦！

和谢飞宇、胡林新他们一样哦！

什么是勋爵？

那是名号，没有封地的爵位，已经有了一定的身份，只待再立下一个普通的功勋，就可以晋升最低的男爵，到时就可以被赐封地。

可谢飞宇与胡林新两人本来就出身富贵，自己却仅仅是平民出身，现在这一授勋爵，那就是真正的鱼跃龙门了！

可惜，父母都跟着琴素一家去了帝都，他们此刻无法和父母一起分享这样巨大的喜悦，只有独自享受着来自周围一些看客们的羡慕。

接过圣旨之后，大家便将目光转向在场唯一一位被宣召而来，但还没有被宣读圣旨的罗明亮。

这次格洛郡保卫战，他们固然是立下了功勋，但罗明亮立下的大功更多。

他们能被赐封勋爵位，那罗明亮更应该封爵吧？

感受着来自大家关注的目光，罗明亮此刻异常平静。

有三位国师做靠山，又有勇威伯爵府这样的姻亲，罗明亮不认为帝国的皇帝会亏待自己。

更何况，宋大师父和许天琴先后提前提醒了自己。

见罗明亮神色如常，很镇定，文局长更加欣赏了。

这位注定是帝国一颗冉冉升起的新星啊！

很快，卢县长又拿起一道黄色的圣旨，清咳一声，庄重地开始宣读：“二星木系医师、一星光系医师、桃林县本届团体考组冠军之将主罗明亮，接旨。”

刷刷刷，所有人都看向罗明亮。

罗明亮不慌不忙地上前，并在卢县长前九米处停下，双膝跪地：“草民在。”

卢县长含笑看他，开始大声宣读：“罗明亮，在格洛郡保卫战担当二星医师期间，任劳任怨、胆大心细，先后创出安神水、隔煞符，精细燃能杀伤武器，并且在地底巨湖的发现中居首功，特赐仁圣勇子爵，赐格洛郡治下永宁县的乐水乡为尔封地，待修为突破到外罡境时，即授爵领封。”

“啊？”一直很平静地微低头而跪在地上的罗明亮很意外地抬头。

自己这就晋升子爵了？

这可是子爵，不是最低级的男爵！

整个桃林县只有一个子爵，2个男爵，而现在，又要多一个自己？

至于他的封地赐在格洛郡，倒是很正常了。格洛郡此次损伤惨重，不少贵族被灭门，自然领地也就被帝国收回，再赐封给立有战功的将士们，这就是战争的后续处理。

男爵的封地是三个村，子爵的封地上限为一个乡，等于是有12个村。

至于那乐水乡现在是什么样，罗明亮不知道，不过短期内，在修为没有突破到外罡境时，他就算是去了封地，也不算主人。这段时间乐水乡的收益，自然是归帝国所有了。

说不定这位皇帝老儿和那些大臣们，会认为我至少要到了十多年之后，大婚之际，才有可能领封吧！

哼，哥就不告诉你们，哥现在已经是周天境，如果愿意，外罡境也不过是一年之后的事。

“呵呵，罗明亮同学，快点接旨吧！”卢县长自然明白罗明亮为何如此惊讶，当下笑了起来：“你这次立了如此多的大功，这子爵位，是你应得的。我们黄龙帝国从来不会亏待有大功的之人。此次去了皇家高校，好生练武，争取在毕业前突破到外罡境，那你就可以授爵领封了。”

不过卢县长心里并不认为罗明亮真的能在皇家高校里突破到外罡境，说这话也不过是几句奉承而已。

劣等武资的家伙，想要突破到外罡境，少说也要几十年啊！

罗明亮心里腹诽。嗯，不会亏待有大功之人，但是有小功的人就很难说了，对吧？

他再看向一旁的何大庆等四人，就见他们正朝着自己灿烂的笑，可劲地鼓掌。

于是，罗明亮冷静下来，顺服接过卢县长手里的黄色绸锻，起身，然后灿然一笑，谢过卢县长与文局长一贯以来的支持，再告知今天自己在望江大酒店请客！

大请客！

但凡帮助过自己的人，今天通通都要请！

“明亮，光你请可不行，我们也要请客啊！”谢飞宇这时笑嘻嘻地摇头：“我建议，我们三家一起合伙请!”

“对对对！”胡林新马上点头：“我们三家一起请！”

见何大庆也要说话，胡林新就是一瞪眼：“哎，你们和明亮是一个团体组，算一个名额，就不要跟我们争了啊！”

是啊，如果他们不是和罗明亮一个团体组，从而跟去格洛郡支援，现在也不会得赐勋爵位。

很快，桃林县陷入一片欢乐的海洋。

大成武校的丁关全与徐校长，几位董事、方大同……通通都在受邀之列。

桃林县绝大部分豪门亦接到了邀请。

不过，钱家例外。

不管是谢飞宇，还是胡林新，抑或是罗明亮，都没有邀请钱家人，呃，钱秘书除外，他是到场的唯一一个钱家人。

所以，在众人于望江大酒店举杯痛饮之时，钱家则是阴云密布。

“请了，都请了！连规模比我们小的邓家、杜家都请了，偏偏就漏过了我们家！这是那小子在记恨！他联合了胡家和谢家一起来打压我们！”钱父阴沉着脸，在豪华的钱家大宅里恼火地走来走去，钱绍饼黑着脸站在一侧一声不吭。

其他侍候的钱家下人个个噤若寒蝉，大气都不敢喘一口。

钱母幽幽地叹气：“前阵子，三位国师来桃林县，文局长和卢县长不是强令我们不得露面吗？绍饼和罗家那小子结了这么大的仇，他们现在没有立刻踩死我们，已经算是手下留情了!不过他们马上就要去帝都了，以后应该也不会再回桃林，咱们忍一忍，也就过去了。”

“忍，怎么忍？”钱父恨恨地转过头来：“罗家他们是搬去帝都了，但胡家和谢家的根还在这里，他们依旧可以继续打压我们！”

“那，那我们去给罗家那小子赔礼道歉，行不？’’钱母愣了愣，再又看向钱绍饼：“多给点钱，多赔点礼……。”

“可我之前已经出了1000金点了！”钱绍饼闷闷地道：“我现在手里没钱了！”

钱父犹豫了一下，缓缓挥手：“算了，就当是为了家族。今晚，我们一起去罗家赔礼！”

第139章婚约不改，情义长存（大结局）

对于钱家的主动上门赔礼，罗明亮压根就没有开门，任钱家父子在门外尴尬地站了一个多小时，然后不得不悻悻地离开。

怎么可能接受啊！

在别人看来，这个身体的原主人只是被钱家打成重伤而已，但罗明亮很清楚，前身可是已经被钱绍饼给重伤身故了的。

杀身之仇，岂能饶过?

只不过现在，大家都知道自己和钱家有仇，所以罗明亮现在不打算立刻杀了钱绍饼。不过，在开学之前，钱绍饼，死定了。

……

钱家在罗家吃了闭门羹的事，很快就在两天之内，传遍了全县。

几乎是立刻，所有钱家的生意，都遭到了毁灭性的打击。

签了合约的，付款迟迟不到。

付了款的货，钱直接被退了回来，货物也被索要了回去。

还没有签合约的生意，对方立刻翻了脸，不肯再接触。

于是，短短的一周之内，钱家的资金周围立刻陷入了困顿。

钱父不得不再次来到县武修局，求见钱秘书。

“伯父，对不住，这事我真帮不了。我自身难保。”钱秘书的头摇得好似拨浪鼓。

开玩笑，罗明亮上一次是放过了他，但不代表不会翻旧帐。

一旦被文局长知道自己曾经在武考时偷偷往罗明亮的身上下毒，呵呵，别说工作难保，只怕小命都难保。

犹豫了一下，钱秘书又劝：“伯父，我建议您还是把绍饼送走吧。天下之大，总有和罗明亮不对付的人家。以咱们钱家现在的力量，是肯定比不过他的。”

于是，两日后，钱家派出一队外罡境的保镖，护送钱绍饼提前去录取他的高校。

只是，还不到半日，噩耗便传来。

钱家的人被盗匪偷袭，钱家大少爷因实力不济，命丧当场。

侥幸逃命的幸存保镖对盗匪的面貌半句不敢提，只道是对方蒙着面，自己还没有动几手，就被打晕了。若不是自己并非钱家的人，只怕已死去。

因为所有跟随钱绍饼的钱家下人，已全部身亡。

赶回来报讯的人虽然去县里报了警，但派出的刑警只是略略一看，记录在案，也有模有样地出城搜捕了一番，然后就宣告暂时找不到可疑嫌犯，因为警力不足，此案先放下。

……

在钱绍饼身故的当天，罗明亮五人组也随着其他的武考生一起，坐磁浮车前往贺兰郡，并在半日之后，在贺兰郡改称磁浮飞艇，飞往帝都。

数日后，帝都皇家高等学院开学，罗明亮行驶了本届团体组冠军将主的特权，将贺沅青五人组挑中，与自己的五人组结成了新的一伙，开始了在皇家高等学院的潜心修炼。

嗯，小日子过得潇洒啊，一个星期里，他每天上午是练武，下午是修辅修，顺便接接学院的医修任务，赚点零花钱。

半年后，罗家还清了勇威伯府的买房贷款，罗明亮在帝都开设的罗家医馆所有权真正属于他自己。

又一个月后，贺沅青突破到周天境，并在皇家高等学院的异能池里觉醒了金、土双系异能，资质为中等。

据称，贺父收到这个传讯，先是高兴，继而又有些苦闷，严厉勒令贺沅峰赶紧闭关。

又两个月后，赵大虎在勇威伯府的无息资源资助下，和贺沅峰一起，双双成功突破到周天境，并在皇家高等学院的异能池里，分别觉醒了土系异能和金系异能。

据说，贺父在听到这个消息后，终于大笑：“我忠敢子爵府也算是后继有人了！”

又半个月后，何大庆也突破了周天境，只是并没有在异能池里觉醒异能。

徐若若和刘一坚均受了刺激，在快一年的期限内，先后有所突破，徐若若惊喜地拥有了风系异能。

同时，琴素以单兵武考生排名第120的成绩，考入皇家高等武校。

而这时，罗明亮与勇威伯爵府的一年期限已到。

这天，皇家高等学院里，不少素素的爱慕者和罗明亮的爱慕者，均齐集最大的演武场。

其中不乏帝都各王公贵族家的千金。

演武场外挂起一条长长的横幅：“谁是同龄第一？”

无数周天境的帝都贵公子得意洋洋地亮出自己的实力，在心腹小厮的服侍下，悠然地坐在椅子上，看着演武场。

他们的小厮则用一个大功率的音响机，不断地播放一段话：“罗医师，我们佩服您的高超医术，所以，只要你承认不是同龄第一，自动解除和琴素的婚约，我们也不为难你。以后大家各凭本事来追求琴素姑娘。”

“罗医师，我们知道你的武资不是很好。没关系，你已经是众所景仰的三星木、光双系医师了，我们不为难你。只要你承认武力不是同龄第一，还素素一个自由身，我们立刻就走。”

刚刚出关的徐若若和刘一坚闻讯赶到现场，均是颇为无奈。

这一年里，罗明亮忙着修医、修丹、修锻造，修符术赚钱，真正用于武道修炼的时间，着实很少，又怎么可能打得赢这些周天境的同龄竞争者？

但是，这是罗明亮自己放下的豪言，没有人能够替他修改。

便是素素，也不行。

这一年里，罗明亮除了医术是三星之外，其他的均只是二星，老实说，在同龄武修生当中，并不算很出色。

所以，威国公府和勇威伯府也不是没有可能悔了这门婚约。

毕竟，罗明亮两年之后，还必须上战场。

上一回去格洛郡，他差点就没命了，这一回再上战场，他还能再幸免于难?

真不好说。

……

虽然演武场外热闹非凡，万众瞩目，但是，一直到太阳快下山时，罗明亮都没有出现。

不光是他没有出现，连当事人之一的琴素，同样没有出现。

于是，演武场外的各家贵公子和美千金均有些耐不住了，纷纷不满地起身咒骂。

“真想不到，这厮最终还是当了缩头乌龟。”

“他肯定是知道打不过，索性就不来了，害得我们白白在这里浪费了一天的时间。”

勇威伯府、威国公府、护国公府里，几位老人也均是眉头微皱：“他没出现？难道他真的知道难度太高，索性放弃了？”

威国公问许天琴：“他现在是什么修为？还没有突破周天境？”

许天琴苦笑：“半个月前，我见到他时，他还没有。”

威国公直摇头：“真是胡闹!你也是！当初怎么就和他订这么一个臭赌注？你知不知道，现在帝都有多少贵族千金等待他俩的婚约自动作废？前两天，忠敢子爵府的贺老头就去过了罗家，肯定是为了他那宝贝孙女的婚事。”

这个贺沅青，是琴素目前最强的竞争者，因为她弟弟与罗明亮五人组的感情极深，她们又是曾经在格洛郡一起共过患难，不比其他帝都的贵族。

许天琴犹豫了一下，道：“其实，我暗示过罗家，只要他们同意，继续维持琴儿这个婚约，我们是可以接受贺沅青当罗明亮的平妻的。”

“混帐！”威国公气得指着他直哆嗦：“哦，当初为父让你娶妻，你死活不干，一定要等着赵家那女娃，甚至还给我捏造了一个不育的理由。现在，你却同意你的女婿娶平妻？你是想逼你老婆再度带球离家出走啊？”

此时的琴母，已经再度身怀有孕，威国公可是很希望这一胎是个男孩，那么勇威伯府就真的后继有人了。

许天琴喃喃地不说话了。

不过，就在这时，外面打听消息的仆人就气喘吁吁地跑进来，直接跪下：“禀老爷，大喜，大喜啊！”

威国公浓眉一挑：“何喜之有？”

“罗家……罗家的未来孙姑爷出关了！修为……修为……”这位仆人或许是太过于激动，到后面甚至呛了一口气入喉，开始强烈地咳了起来。

“修为怎么样？可是已突破到周天境？”威国公眼睛一亮，立刻来了精神，追问。

能说大喜，那就一定是突破了的。

但仆人却直摇头，再捂着胸脯咳了几声之后，才又道：“是外罡！……咳咳……是外罡！”

啥？

威国公和许天琴同时怔住了。

外罡境？

搞错了吧？

这世上就没有高等资质能在一年内从凝脉境突破到外罡境的。

何况罗明亮只是劣等武资。

……

不光是威国公和许天琴震惊，此刻收到消息的其他王公贵族们，通通都震惊了。

罗明亮，一次闭关，不到一年，居然直接从周天境突破到了外罡境？

哎，搞错了吧？开玩笑的吧？他只是团体考的将主，不是单兵考的顶尖武修生哦！

再说，历史上，也没有哪个顶尖武修生，用了短短不到一年的时间，连跳两级的。

能在三年内修到外罡境，都是宗门的重点培养对象了。

不过，当夜幕降临时，罗明亮一口气连败所有向他挑战的周天境帝都贵公子时，大家不由得信了。

事实摆在眼前，由不得不信啊！

那么……他和琴素的婚约，依旧？

……

“当然是照旧的。”罗母笑着面向一直呆在罗府等候消息的琴母赵兰娴：“他们俩两小无猜，这份情谊，最是难得。素素早已经是我心里的儿媳妇。”

赵兰娴心里着实松了一口气，但又马上担忧地问：“如今明亮既然已是外罡境，自是可以承爵位，那依律，他是可以再娶一个平妻……。”

“赵妹子，我知道，你们都担心忠敢子爵府那边。”罗母笑着打断了她的话：“其实，那位贺姑娘，我也见过，也确实很美丽，对明亮也很好。不过，明亮自己说了，他不想让素素伤心。他承诺过，一定会好好回报素素，所以，这辈子，不管他是什么爵位，他，只会有素素这一个妻子。对于沅青姑娘，他只会视之为好友。”

赵兰娴这下彻底放心了：“小罗的人品，我们还是信得过的。那……那我这就回去，跟我家那口子汇报这个好消息.”

罗母赶紧起身：“你大着肚子，行动多有不变，以后有什么事，尽管差仆人送信过来，我入贵府和你商量就是了。很快就是一家人了，没有必要客气。”

赵兰娴幸福地捂着臃肿的腹部：“那就多谢亲家母的体谅了！”

……

十日后，黄龙帝国当今圣上颁旨，为修为已晋外罡境的罗明亮举行封爵仪式，并下特旨，因罗明亮这一伙十人，已分别以医师和辅兵的身份，在格洛郡保卫战中服过兵役，表现优良，故两年后，他们这伙人高校毕业，不必再重服兵役，可自由选择出路。

于是，两年后，毕业时已届内窍境的罗明亮征得九位兄弟们的同意之后，一起赴格洛郡封地，而贺沅青则被召回贺兰郡的家中，继承其父所擅的锻修之术。

同时毕业的贺沅青被突然出现的凤飞娴带回了宗门，历经数重考验之后，成为了宗门的核心弟子，与凤飞娴并称冰火双花。

接下来，罗明亮自然是安心地发展封地的内政，在封地内大力扶持医修和符修。嗯，偶尔也会利用租用的空间来种植一些上年份的灵药，再高价卖出去，保证丹修们有足够的高等级灵药来练手。

于是，慢慢地，他这个乐水乡竟是成为丹修的福地。

又十年后，罗明亮在封地，与许琴素举行盛大的婚礼，邀请了贺沅青与凤飞娴前来观礼。

可惜两女在观礼之后，就再无音讯，也不知道去哪里了。

罗明亮则与众兄弟一起，好好地经营着封地，并且在日后的数拨全国抗外大战中，屡应征召，利用不断提升的群体医疗术，挽救了一批又一批帝国士兵的生命，屡立大功，于五十年后，受封仁圣勇公爵位。

琴素于婚后，悉心替他打理府内内务，接连诞下三子两女，其中的嫡长子为高等武资，七项异能中等，嫡次子为低等武资，五项异能中等资质，也算是仁圣勇爵府后继有人。

夫妻恩爱数百年，继护国公府、威国公府之后，又成为黄龙帝国的第三大世袭公爵府，而罗明亮也终成为黄龙帝国平民百姓中的一位传奇人物。

（全书完）

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com