《锋神传奇》全集

作者：飞翔的田园犬

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章考前谈话

又是一年期末统考时，晚上自习课全班除了少数几个人梦游周公外同学们全都在茫茫的书海中奋斗，偌大一个教室只有低低的话语声，这时候教室门被打开，一名学生从教室外面走了进来，叫道：“张远，班主任找你！”说完便坐回了自己的位置，丝毫不顾及周围厌恶的眼神。

“哼、哼，龟儿子一天到晚嚣张得很，有啥子了不起的！谁见过他搞赢你一回！”同桌顾林低声对着张远说道。

张远笑笑并没有说话，放下自己上课笔记，走出了教室，到班主任那里接受例行的考前谈话。考前谈话顾名思义考试前的谈话，每次考试前班主任都会找到某些同学进行鼓励谈话，当然了某些同学自然是老师认为好苗子的同学，成绩一般的同学想有位老师找找他谈话恐怕也是做梦罢了。刚才那位不小心成为众矢之的的同学很明显也是一颗好苗子，只不过是入得了老师法眼入不了同学们法眼的好苗子。

张远走到了同楼层的教师办公室，轻轻敲敲门，里面传来“请进”的声音，听声音便知是班主任谢老师的声音，推门进去一看，还有好几位老师同样在这里工作。

谢老师办公桌上抬起头，放下手中的笔指指自己对面的椅子笑道：“来，坐这里来！”

“谢谢谢老师！”

“叫你来也没什么大事，我就是想问问你期末统考准备得怎么样？”

“还好，正在复习！”

“呵呵，你要抓紧点哦，刚才李一飞可是要挑战你的全年级第一哦！”谢老师络腮胡须包围的嘴唇抖动着，脸上有一丝玩味的笑容。

“激将法，这是三十六计哪一条来着？！”张远暗暗好笑，谢老师每次的谈话的必备项目激将法，面上却一丝不苟，向谢老师保证道：“我会好好努力的！”

“我相信你会好好努力的，好好的努力复习！最近踢球啥子的就不要搞了，那个东西还能当饭吃所，我不是不赞成你们搞搞体育运动，但是张弛有度噻，听说前段时间你们天天下午都搞这个东西，有啥子意思，还不如利用空下来的时间好好学习！”

“张远呐，你个人看看嘛，我们这个学校一年就那么几十个人能考上大学，你以为独木桥硬是开玩笑嗦，不是那么好过的！你在看看你家周围的，我敢打赌有几个娃娃能读书读到你这份上的！”

谢老师讲的都是事实，在这样的川北的这样一个狗屁都不是的山里面，周围邻居的娃娃有几个是高中毕业的？！张远知道以前的小伙伴们大部分都已经没有读书，外出务工了，挣钱在农村人眼里才是王道，祖祖辈辈都那么过来的，父辈大多读个小学，这一辈读个初中，九年义务教育，一代堪比一代强，差不多都行了，难道这山里的娃娃人人都能去考状元，那个是文曲星才能干的事情。大人小孩都这么认为，都这么想，看到实实在在的钱那才是真的。

张远上了高中，姐姐读了中专，这在周围都算书香门第了，引来周围邻居的啧啧称赞。“你家娃儿读书硬是得行哦！”“我看你们家硬是要出一个大学生了！”“也，除了那年子张某某考了个大学，你们张家硬是又要出了个大学生了哦！”农村人不知道捧杀是啥意思，张远也不知道，但是周围“舆论”挟裹出来的行为就是张远家里省吃俭用卯足劲也要供张远读书上学，父母还是担心丢不起这人啊，也许他们早知道让张远读完初中就行了，可谁叫张远是传根人呢，而且年龄又小，张远就是犟着要念书，他们也现在也只能硬着头皮上了，虽然张远并没有考上重点中学，而是上了现在这所泰星中学，一所普通不能再普通的中学。

张远这边还在琢磨着这些事儿，班主任谢老师又接着开始了语重心长的谈话。

“张远，以你现在的水平只要不发挥失常，考个一般的大学是没得问题的，但是你硬是就满足这个嗦，自己要看远点哦，现在大学都扩招了，咋个说你也要去考个重点大学噻！”

“我看呐，你就不要踢球了，听说你们星期天下午要去跟城关中学打啥子比赛，我说你就不要去了！没得意思的，反正你又不回去，好好在学校复习功课！”

“这怎么能行！”张远脑袋里是这样想的，但是拒绝，很明显他不具备对抗班主任的勇气，与城关中学的比赛他们一群同学可是准备了好久了，上次城关中学客场作战8:4完胜了泰星中学，那场比赛张远独中四元，勉强挽回了泰星中学的一丝颜面，可是一切都无济于事，张远讨厌这种感觉，他不想输，可是对方实力真的高出他们一大截，对方是市重点中学，高中部就有两千多学生，泰星中学高中部几百号人，对方专门走体育的特长生不少，自己中学走体育特长的仅仅十几个人，城关中学就在县城里面，生源里面城镇的孩子多，接触足球比较早，泰星中学在偏远的山区小镇上，普遍都是农村的孩子，接触足球很晚，早接触早练习，大家都是普通人，个人能力就是普遍比泰星中学的强。

张远就是2002年那一年因为中国队打进世界杯才知道原来足球是世界第一大运动，才开始接触足球的，那一年他已经12岁了，已经上初二了，不算早也不算晚，他还记得那个时候以前的学校就没有人会踢球，也没有足球，一切都是一个转校生而改变，那个人就是顾林，顾林的爸爸是一个司机，在大城市开车，以前顾林都是在大城市里面上学，后来他爸爸回乡下自己搞货运就回到老家，顾林自然就跟着回来念书，转校的第一天便带着一个足球到班级里，向傻子一样的同学们介绍，这叫足球！顾林喜欢踢球，或许是为了自己有玩伴的缘故，顾林强拉同学们参加了这项运动，当然大部分同学是不感兴趣的，也有少部分人比如张远就爱上了这项运动，俩人也因此成为最好的朋友，周末、暑假他们都会在一起练习足球，没有接触过足球的张远按照顾林的吩咐，从颠球、从绕杆、从射门练起，没有绕杆他们便用木棍插在地上，没有球门，他们便把操场边上的两颗柏树之间当作球门。看样子顾林以前在大城市也是接受过专门训练的，一点基本的东西倒还是知道一些，可惜什么战术之类的他就一窍不通了更别提张远了，尽管如此，功夫不负有心人，张远的个人技术还是取得了长足的进步，反倒是顾林的进步比较小，但正是因为足球，他们显然用在功课上的时间就少了许多，原本老师们以为能考上重点中学的他们仅仅考上了泰星中学。为了继续能踢球，张远向家里要求上普通高中，父母虽然不同意但是张远的姐姐一力赞成，承诺上学的钱她来出，父母也只能答应了下去，张远为了上学也向他们保证一定考上大学，要是知道张远的小心思也许姐姐就不可能支持她了！

张远的姐姐张彩英已经上班了，初中毕业考上了中专，那个时候中专还包分配，父母本来打算初中毕业就是张彩英的头了，谁知道考上中专，那女儿有更好的出路那就继续读吧，谁知道论到她毕业时没有什么包分配，社会上大学生也不少了，工作不好找，只能外出去务工，跑去上海在一家小公司当会计，一个月也就一千多元钱，除去房租什么的也剩不了几个钱了，这事儿私底下父母后悔不已，早知道还不如不去上什么中专。

张远上了高中有了新的想法，继续读书才是踢球的唯一出路，只有考上大学他才能继续踢球，听老师们讲象牙塔的生活是十分悠闲的，这令张远燃起了奋斗的兴致，所以他读书也刻苦了，踢球当然也刻苦了，但是班主任谢老师认为农村的孩子不容易，考上大学才是正经的。从高二开始就没少规劝张远少踢点球，把劲用到学习上，这不今天晚上的谈话又是老生常谈，张远虽然小，穷人的孩子早当家，道理还是明白的，可就是不想放下足球。

“我说张远，你现在最重要的事情是学习，你想踢球，上了大学随便你怎么踢都行，大学时间宽松得很！”谢老师又在旁边接着念叨了。

“谢老师，我会好好学习，我向你保证这次期末统考我一定能拿年级第一，全县考进50名以内！但是你就放我去耍一两天嘛，没有踢成球，我精力都无法集中！”张远终于鼓起勇气立下军令状。

“好嘛，好嘛，你都这样说我还能说啥子，反正你个人心头要有数！要努力考大学！那你回教室复习嘛，顺便把顾林叫过来！”谢老师沉思片刻只能如此回应。

第二章少年烦恼

“恭喜哦，谢老师，你又成功的调动了张远的积极性！”同一个办公室的高二一班班主任李老师见张远离开了办公室便笑嘻嘻地说道。

“你说啥子哟，那个娃儿脑壳还是够用，就是不把气力使在读书上，成天想到踢球，我不随时给他敲警钟啷个了得！”谢老师笑着回道。

“要我说呀，要劳逸结合，你不要把娃娃盯那么紧呢，压力大了也不是好事情哦！上次他们那个球赛我散步的时候都看了一会儿，那个张远硬是踢球有点凶哦，速度飞快，进了两三个球呢”李老师跟谢老师的教育方式还有那么点不搭调，还是竞争对手，借此机会反驳谢老师。

“踢球踢啷个好搞啥子，球用没得，你看2002年中国队满怀希望出征，最后得了个鸭蛋回来，像过街老鼠样，人人喊打！不瞒你说我就是个球迷，但是我就是要说踢球没前途！”谢老师反驳道。

“我看你八成是伪球迷！”李老师心有不甘的说道。

“啥子唉，我伪球迷，老子上大学那会儿就看足球，到现在也有10来年了，没养过猪也见过猪跑，你就说城关中学的校队踢球，那次来我也看了一下，硬是是一群小娃娃踢球，啥子东西都没得，全凭个人能力，配合少得很，更不要说我们学校的这群娃娃了，上了场乱求跑一通，没得防线，没得中场，张远经常一个人从后场狂飙到前场进球，踢得这样烂，还好意思踢球！再者说了，在这里踢球有个啥子意思，不说这些年球市不好，就说说那些俱乐部人家哪里到你这山咔咔里面来选人，人家都是走足球学校、体校啊那些地方去选人，你说说这娃儿踢得再好是不是有个球用？！”谢老师显得有点义愤填膺，或者是对现在这种中国现在足球的现状，或者是对张远同学认不清形势感到失望，说得有点情绪激动。

“哎、哎、、、，莫要激动嘛，我们就是随便说说你咋个这样激动呢！”李老师眼见谢老师有点激动，端起茶杯喝口茶假模假样地劝道，心里暗自有点高兴，龟儿子回回带班都压到老子，这回怄一下你龟儿子也是不错的，谁叫你跟老子争年级主任。

“老子激动了？老子没激动啊，老子就是说说这个情况！”谢老师拒不承认自己激动了。

“咳咳、、、”李老师一直在咳嗽。

“龟儿子你咳啥子，有病迈！未必老子说得还不对嗦！”谢老师愤愤的说道。

“谢老师，顾林站得门口的！”旁边的艾老师有点看不下去了，只能直接说道。

“啊、、、、，顾林嗦，你来了嗦，来来来，坐坐坐。刚才我正跟他们几个讨论学术问题！莫介意哈！”谢老师有点讪讪的招呼着顾林，脸上红了，真丢人啊，为人师表，脏话满天飞，在学生面前丢这个人还真是，唉唉。

顾林心里乐开了花却只能强忍着笑，谢老师喜欢说脏话，学校里的人都知道，可是顾林还是很少见到这种情况，刚才张远回到教室便悄悄对他说班主任有请，本来路就不远，在路上顾林听到了谢老师对他们的评价不由得便停下了脚步仔细听着，听完了这才走到门口，谁知道门竟然敞开着，于是出现了令谢老师非常尴尬的一幕。

以至于谢老师到底跟他说了什么话，他也不记得了，只是浑浑噩噩的应了“好好好！”，很快就结束了这场谈话。

回到教室，坐回座位，便趴在座位上不可抑止的低低抽搐，张远很是觉得怪异，一把抓起顾林的头发把脑袋给他弄起来，只见到一张满脸带着泪水的笑脸。

“你咋个了哦？”张远有些惊愕。

“没啥子，等会儿下了自习回去睡觉给你讲！”顾林强忍笑说道，说完又趴下去开始抽搐。

张远十分好奇，但又不敢问，一回要是谢老师过来看见说话的指定没好日子过，只能强忍那份好奇，下定决心睡觉前一定要好好问问顾林有什么好笑的。

好不容易挨到自习课结束，在回宿舍的路上，张远便迫不及待的问了起来，顾林便惟妙惟肖的把谢老师的话重复了一边，听得张远也是哈哈大笑。

“想不到谢老师硬是出口成脏呢！”张远笑着感叹道。

“就是啊，你看他满脸胡子，长得就比较粗犷，想起来出口成脏倒也没得啥子的！”顾林从外表联系到了内在。

“我是没想到哦，他还是个球迷哦！还看你们踢球了哦”跟他们一路的田文才也说道。

“就是啊，他还看我们踢球来着，只不过把我们说的好烂哦！”顾林愤愤的说道。

洗漱完毕，十分钟就得就寝，否则值日老师和值日生就得抓你了，明天通报批评少不了，扣班级的考评分，班主任和你是大仇，张远和顾林上了床都没有睡意，一个宿舍十多平米，挤满了六张高低床，他俩的床正好在门右边，正好可以头顶头的睡觉，方便他们窃窃私语。

等周围人都睡着了，估计值日老师和值日生也睡觉去了，顾林悄悄拍拍张远的头，小声说道：“睡了吗？”

“没有，我还在想谢老师今天找我谈话！”张远回应道。

“他跟你说啥子了？”

“他又叫我不要一天到晚想到踢球，好好的学习考大学！还叫我不要参加星期天下午和城关中学的球赛！”

“啊，那你咋个说的？”顾林急切的问道，张远可是主力前锋，缺了他，那就是必死无疑了。

“我下了军令状，这次期末统考全年级第一，全县50名以内！”张远平淡的回答道。

“啥子哎，全县50名以内，你硬是猛哦！这种军令状都立啊？！”顾林有些不敢相信。

“没办法，我很想去比赛，上次输了球我很不甘心啊！我只想赢！”张远无奈的说道。

“唉，有啥子办法，人家实力就是比我们强啊，你不服都不得行！”顾林叹道。

“你看嘛，老谢都说他们城关中学踢得很烂的！我们还有三天时间，好好准备一下，我就不相信赢不了！”

“那你忘记了，老谢说我们踢得更烂哦！”顾林说道。

“那我们可以强化一下嘛，想点办法撒，难道就这样等到过去输？！”

“想啥子办法？你有啥子办法嘛？”

“暂时没得，我现在正在回忆那些看过的比赛，看看能不能琢磨出一点办法！”

“切！”顾林有点不屑。

进入高中以后，镇上有网吧，张远和顾林他们平常不可能有直播球赛能看到，就时常利用周末跑到镇上网吧看球赛，看足球集锦，看的最多的是各式各样的过人招数，张远特别喜欢小罗，小罗真是球场上的精灵，许多过人招数他就是看小罗的视频学会的。

可惜他自己再强也还没能达到力挽狂澜的高度，对于球队的技战术少有详细了解，想琢磨出应对的办法还真是不可能的事情，难怪顾林不屑一顾张远的想法。

“张远？”

“嗯？”

“你有没有想过谢老师说的话？”

“什么话？”

“我们这样踢球是没有前途的，还不如好好学习，为了将来！”

“想过，但是足球带给我很多快乐，能踢球我就很开心，让我心情很愉快，忘记一切烦恼，我觉得踢球有利于我的学习，我又没想过去当职业球员，只是希望自己一直可以这么踢下去，让它陪伴我一辈子。再说我不是在好好学习吗？我也想考大学，不想家里人被看不起，不想他们丢面子！”

“说到底，你考大学不是为了你自己，是为了让家人安心，你自己没有意识到你真的最爱足球，你也有这方面的能力，你真的好厉害！如果是在城里我想你肯定能够去踢职业足球，考大学什么的都是你的副业罢了！”顾林说道，“我跟你不一样，我也不想当职业球员，我想当一名医生，可是现在我的成绩估计很难考上重点医学校，我又不想读一般的医科学校，没得啥子意思！”

“我晓得，你别担心了，你想好好学习，我会帮你的，我们共同努力考个好大学！我有把足球当饭吃了吗？”

“当然有，你看你为了参加比赛，连成绩都能跟老师赌，不敢相信没有足球会是什么下场，看起来还是我做的孽啊！”顾林调笑道。

“那我得谢谢你，你让我认识了足球，让我喜欢上了足球！”张远一本正经的说。

“那倒不用了，以后学习上罩我点，咱们共同进步，好兄弟有福同享有难同当！”

“没得问题，以后我也会减少踢球，把中心放在学习上，但是这一次我一定要击败城关中学，8：4太耻辱了！”张远狠狠的说道。

“唉，算了吧，我在愁学习，你在愁赢球，别愁了！明天再说吧，今晚好好睡觉！”说完他便睡了，张远也决定暂时不考虑这个，明天再说吧，一时半会也想不到什么好主意，明天或者可以问问大家的意见。

第三章备战状态

第二天下午晚饭后休息时间，张远例行参加了校队的合练，所谓校队无非就是高中部的踢球的少年们一起组建的队伍，高中三个年级的踢球自认为好的都报名参加了，初中部的小虾米不予接纳，对外号称泰星校队。

高三年级的马上就要高考了，被老师们强制取消了踢球的资格，论资排辈校队队长是高三年级的一名后卫，现在高三的队友们被取消了踢球的资格，身为副队长的张远暂时当上了临时队长，负责组织合练。

看到队伍乱糟糟的场面，张远原本昨晚那股子不服气的心气都快被消磨殆尽，各种传球不到位，各种带球狂飙，黄泥地的操场尘土纷扬，让张远怀疑诚如顾林所说，这实力真的差城关中学一大截，其他他们以前也这么踢得，就是张远拿到球也是狂飙，压根不考虑传球问题，只是昨天经过谢老师的无情打击，张远真是觉得这个球咱们也真是踢得够烂了。

更无耻的是一个瘦竹竿前锋，上来得意洋洋对张远说道：“队长，你看我刚才那一路狂飙如何，简直叫过人如麻啊，下场让我跟你搭档，我带球狂飙，临门一脚靠你，绝对拿下城关中学！”此君叫谢林，高一年级学生，去年才参加球队恬不知耻地对大家报名：“我叫谢林，以后叫我谢林汉姆就行了！”张远还以为他多厉害，结果上了场才知道这家伙真是吹牛也不事先打草稿的，只晓得闷头带球，十次射门九次偏离球门十万八千里，空有一米八几的身高，像个瘦竹竿一碰就倒，倒下就闹犯规！另一个高一的有学有样，给大家说请叫他小贝，小贝是谁？贝克汉姆！张远都不好意思叫别人叫他小罗，这家伙居然好意思给自己起个“小贝”的绰号，事实证明他真不是小贝，跟谢林汉姆是一路货色，只能在校队当一个万年替补的命，或许张远他们毕业了他俩能按照资历当个主力什么的。

就说刚才谢林那球，一路狂飙，到了禁区前才遇到后卫，脚下花哨的做起了“踩单车”，人球不协调，不小心踩在球上，摔了一个狗吃屎，居然还跑到张远面前进行自夸！你说气人不气人，张远也不能恼，打击了他们的积极性，要是这些个家伙都罢赛了，那才真正让城关中学看笑话了！只得拍拍谢林汉姆的肩膀说道：“放心，大家都有机会上场的！”

谢林汉姆得到临时队长的保证，脸上笑开花了，拍着胸脯保证道：“队长放心，我时刻准备着，为球队奉献一切！”

“要得、要得，你继续练习吧！”张远鼓励着说道。

“好、好，聆听了队长教诲，我感觉浑身充满斗志，灭城关没得二话说的！”谢林汉姆喜滋滋的跑回了球场。

“张远，你咋个没上场呐？”远处走来了谢老师，旁边还有一个女的是他老婆，牵着他们的儿子。

“啊，谢老师！”张远看见谢老师还是有点小紧张，感觉谢老师向黄世仁收欠账似的。

“你紧张兮兮的搞啥子，我又没不准你踢球！”谢老师笑着说道。

“就是哦，张远我听说你踢球厉害得很哇，啥子时候也教教我们冉娃儿踢两脚撒！强身健体嘛！”跟过来的谢老师老婆也笑嘻嘻说道。谢老师的老婆是镇上医院的医生，姓曾。

“没得问题，曾医生！”张远回答道。

“求莫名堂，踢啥球，人家张远一天到晚忙到功课哪有时间教冉娃儿踢球！”谢老师冲着自家老婆说道，心里想的却是，你这婆娘，老子就是不想让他踢球，好好学习，你还给老子说这些。

“踢球咋个了嘛，你这个人硬是怪的很，我看你经常晚上多晚了都还在看球，就不准别个踢球嗦，硬是只准州官放火，不许百姓点灯嗦？！”曾医生反驳道。

“算了不跟你扯这些，好男不跟女斗，你啥子都不求懂！”谢老师挥挥手赶走自己的老婆。

曾医生“哼”了一声便带着儿子离开了。

“你莫要听你师母，她啥子都不晓得，老实说我确实是球迷哦，我以前上大学的时候就喜欢踢球，现在嘛年纪大了，就喜欢看看球，以前最喜欢曼联了，红魔哟，99年三冠王，厉害得很，你晓得不嘛？”谢老师自豪的说道。

三冠王曼联谁不知道，英超第一支获得三冠王的称号球队，三个国内、国际最顶尖的赛事冠军，真是风骚一时，无球队能及，好多中国球迷就是从那个时候喜欢上英超的。

“我们那个时候看不成球，但是都是一些新闻里面了解到的，那里像现在啥子都发达了，网络上啥子都看得到，我晓得你们肯定也去上网啥子的，但是还是要有个度哈，莫要荒废学业，农村娃不容易，考个大学才是正途，未必你还想以后像你父母那样面朝黄土背朝天的挖泥巴嗦！”三句话不离本行，谢老师不知不觉又走上规劝的老路。

张远只能顺着说：“我晓得，谢老师！”

谢老师看看张远，唉，咋个不知不觉就说教起来了，为人师表，行为习惯啊，不由得苦笑了一下！

“说个正经的吧，你们这个啥子校队，我看了一下，真是差的很，我以前在大学也踢球的，我们有体育老师教的，而且以我这些年看球的资历来看，你们硬是差，个人技术差，配合没得，三条线站得不严，去了也是输球，虽然我晓得城关中学其实也差，话说回来不差才是怪事呢，我们这些学校哪有专门的足球教练教你们，城关中学一样的都没得教练，全凭你们自己摸索，说实话你们也了解不了啥子战术什么的东西，但踢球是个团队运动，个人能力再强，像贝利、马拉多纳那样的，没得团队照样完蛋！你们踢这个足球就是没得团队！”

张远挠挠头，问道：“哪咋个办，我们只有三天时间了！”

“我刚才观察了一下你们，倒有了个办法，不过灵不灵那就只有天晓得了！”

“啥子办法？”张远有点惊喜，没想到谢老师还能帮自己支招。

“打防守反击撒！”

“啥子防守反击？”

“搞啥子哟，防守反击都不晓得，你们还踢球，听说你们还上网去看球，看啥子东西哦！”这下轮到谢老师惊愕了。

“我们就看进球集锦和过人集锦啊，没看啥子比赛！”张远不好意思的说道。

“怪不得，你过人倒是花哨的很，团队配合啥子的硬是没得！”谢老师很是鄙夷眼前这个球盲。“防守反击，顾名思义你就晓得啥，首先立足防守，有机会就反攻出去打对方一个措手不及，取得进球，这就是防守反击。我观察了一下你们这支球队，只能走走防守反击这条路，其他由于除了你和顾林，其他人技术太差了，没办法搞！”

“阵型我都给你排好了，五四一，五个后卫，四个中场，一个前锋，你当前锋最合适，速度快，个人技术好，他们压住你们打的时候，后面肯定空虚，你们这边拿到球只管往前开大脚，你能拿到球就好，拿不到也不要回撤得太凶了，就在对方半场等机会！你们这边防守人都聚在中路，莫担心对方传中，那个是没得用，你们这群半吊子能把传中球顶进去才是怪事了，只要中路把对方逼狠点就行了，几个人包夹一个人，我就不信还抢不到球嗦！”

“这个就是乌龟战术嘛！”张远说道。

“啥子乌龟战术哦，防守反击，不过看起来像乌龟一样，只露一个头，呸，瞎扯啥子！”谢老师连忙终止这个话题。乌龟战术，那张远不正好是那个头，张远也反应过来了，真是搬石头砸自己的脚啊，好好的防守反击，自己咋个偏要去说个乌龟战术啊！

“总之，就这种战术，我觉得你们还是有点希望的！”谢老师总结道。

“希望有好大？”张远太想赢了。

“这个我啷个晓得，你看你们这个情况，呸呸呸。。。”谢老师吐了几口球场灰尘，这些家伙还踢得多有兴致，晓不晓得这样的场地踢球搞不好得肺炎啊！

“你们这个情况反正就是打防守反击有希望，不打防守反击，一个人顶不住一个人，区域协防你们完全无配合，很难赢的！毕竟城关中学实力还是要比你们高那么一点点的！”谢老师总结完毕。“好了，好了，该说的我都说了，至于具体咋个安排，反正你自己抓，说实话，我是身为一个球迷，身为一个泰中人实在不想看你们出去丢人才支招的，还是那句话灵不灵我也不晓得了哦！”谢老师拍拍身上的灰尘哼着歌儿飘然离去。

张远想来想去觉得谢老师的战术是最合适的，他也没有什么好办法，暂时就采用这样的战术，于是召集球队队员说了采用这套战术，引起一片哗然。

“这简直就是乌龟战术嘛！”谢林汉姆大声嚷嚷道。

狗屁的乌龟战术，张远恼羞成怒，吼道：“那你到底想不想赢？！”

谢林汉姆觉得很委屈，他率先出来嚷嚷那是因为只有一个前锋，铁定是张远不可能是他，这么重要的比赛他可不想做冷板凳，但是对于想赢这个问题，毋庸置疑他也想赢，只能在那里默不作声。其他人见张远发飙了也没有再跳出来反对，顾林还特意站出来支持张远，大家便一致通过战术。张远他们一直用的三四三的阵型，没办法谁都想当攻击手，没人愿意打后卫，现在改成五四一，缺后卫，张远想了想觉得谢林汉姆身高在那里，可以防防高空球，于是安排谢林汉姆打打中后卫，谢林汉姆顿时又兴高采烈起来，激动的说道：“放心队长，选我准没错，我的技术打打中后卫绰绰有余，前锋都能当后卫自然不在话下！”敢情这家伙是把踢前锋当成后卫的升级状态了，实在让人无语。

张远恶狠狠的盯住他说道：“你反正给我小心点，头上、脚下别踢跐了，否则别怪我翻脸无情！”

“队长，你放一百个心，我的实力你是知道！”谢林汉姆拍着胸脯保证道。能放心才怪，张远暗自腹诽道。

第四章只是运气

两天后星期天吃过午饭，张远带队泰星校队坐着乡镇巴士向县城进发，车上谁也没有说话，连最活跃的谢林汉姆也没有说话，看来城关中学给大家的压力还是山大啊！张远也没有说话，他倒是很想说两句可惜啊这车不是包车，除了他们十几个人还有十几个其他乘客，他可不想被人家说成疯子！

巴士约莫一个小时便到了县城，下了车张远召集众人说道：“你们不要那么大的压力，怕个啥子嘛？！反正按照我们既定的战术，输了也没得啥子！反正不要想那么多，上了场好好踢就行了！”大家听了输球也没什么，似乎压力有小了许多，走向城关中学的路上又开始说笑起来，车站离城关中学不算远，张远一行走了不到二十分钟就到了。

门口站着几个穿着荷兰队服的少年，那是城关中学校队的，他们用的荷兰队的队服，上次已经踢过一次球了，人算是基本上面熟了，对方看到张远他们过来，便迎了上来，其中一个是田文才的初中同学，所以他们才得以和泰星中学联络上打打友谊赛，今天田文才身为联络官自然也来了，大家一起问候几句便往球场上走去。

泰星校队开始热身，张远试了试，果然是人工草地好啊，以前他可从来没踢过草地球场，全是黄泥巴地，顾林踢过不过那都是几年前的事情了，人工草地很平整有利于他带球不过球速比黄泥地的更快，他适应了一下，感觉并没有什么问题。

谢林汉姆这厮也没有踢过人工草皮，大声叫道：“哦哦，是人工草皮哦，巴适的很哦！”引得城关中学刚才那几个队员投来鄙视的眼光，心里肯定的说“果然是一群乡巴佬！”

谢林汉姆又不傻，心里怀恨不已，悄悄拉住张远说道：“队长，你看嘛，那些个龟儿子嚣张的很，等会儿多进几个球！”张远笑笑没有说话。

城关中学的明显有点瞧不起他们，热身都快搞了一个小时了，居然还没有露面，连刚才那几个队员都无影无踪了，泰星中学的大家都明白，张远也有点气愤“我日啊，这么久都还没来，大家还准备赶6点的车回去，晚上还有自习课呢！”拉过田文才问道：“田鸡，你去问问他们到底还踢不踢啊？”田文才哪里晓得怎么回事儿，只得去跑去老同学那里问问到底是怎么回事儿！

或许是田文才的催促，或许是他们早就准备好了耍大牌，十分钟之后城关中学校队的总算来到了足球场上，泰星中学的已经换好了球服英格兰的纯白球衣，张远是10号。

这种比赛又没有什么仪式，人到齐了，分配一下位置，猜了边便开始了比赛，裁判自然也是城关中学的，城关中学也是寄宿学校，星期天下午就得回学校，跑道周围倒是慢慢聚集了一些看球的同学，男的居多，女的少，开场前就给城关中学加油，搞的泰星中学的替补都不好意思说话，声音太弱啊！

开场前张远特意把大家围拢一圈，分配了任务，防线上本来打中场的顾林回去打中后卫，负责组织防守，中前场就张远自己组织一下，其实中场的主要任务也是防守，前锋就他自己单干！

比赛很快就进入状态，城关中学果然还是要强那么一点点，围着泰星中学半场狂轰滥炸，可惜今天似乎和上次不一样，一旦城关中学的队员拿球，几个泰星中学的就围上去，乱抢一通，即使犯规也在所不惜，任意球根本就不可怕，城关中学威胁不了泰星中学大门，只要不是在禁区内犯规都没问题。上次比赛张远独中四元，明显引起对方的重视，城关中学的后防线没有太过于靠上，在泰星中学半场，泰星中学始终有人数优势，结果过去十多分钟，城关中学硬是把泰星中学没办法，城关中学也有个人能力比较突出的，但是泰星中学后防线和中场人太多，过了一个、两个、三个不能过去四个，边路传中别想了，大家都是半斤八两的，开个三四十米的球都吃力，两边十多二十米的路线准确度可想而知！说到底两支队伍都不是专业的，个人单干多，谁会愿意平时多练习空中传球呢。

局面就此呈现僵持状态，城关中学跑动要多一些，久攻不下有点沉不住气了，思想有点松懈，觉得现在围着泰星中学打，对方威胁球门的机会趋近于零，于是拖后中场、后卫都不由自主的往中线靠，张远注意到这点了，有意识的回自己半场，但是这样一来，泰星中学防守压力反而增加了不少，对方人也多了啊能不压力大么。

后卫线上手忙脚乱，顾林频频指挥中场再压缩一点龟缩在禁区前沿，对方有一个球被抢下来，正好落在顾林脚下，对方的球员准备反抢，顾林来不及思考，一个大脚就往前开，用的力量极大，球直接飞过了半场，落到了张远和对方拖后的一名中后卫之间，张远见球飞过来立马启动，向球追去，对方的中后卫离球近一点，但是张远速度飞快，硬是在对方后卫出脚前把球捅了一下，从对方身边绕过，加速冲刺，前面除了对方守门员什么都没有，张远带着球像风一般的向球门进发，对方回追的后卫被远远甩在身后，守门员简直懵了，不知道该出击还是退回小禁区，最终还是决定上前封堵，张远看见守门员心中一喜，他不打算过掉守门员，这样存在一定的风险，现在已经在大禁区附近，他直接选择了射门，一个美妙的弧线打进了球门右上方，守门员毫无反应，他不知道张远身为前锋最拿手的就是过人和射门，准确度非常高。

场上欢声雷动“进球了！”“哈哈，我们领先了！”泰星中学的队员都没顾得上张远，大家就相互拥抱在一起，兴高采烈！张远攥紧拳头在空气中狠狠的挥舞着，总算先进球了，他松了一口气，跑向自己的半场接受队友们的祝贺。

“哈哈，队长，我就知道你肯定能进球，果然啊！”谢林汉姆哈哈大笑。

“哈哈，大家防守做得很不错，谢林你也做得很好，谢老师的战术是对的，现在才十多分钟，他们肯定攻得很凶，不要掉以轻心！记住了，后场不要玩火，拿到球直接往前面踢大脚！”张远表扬了大家也告诫了大家，确实才十多分钟而已，领先一球不算什么优势，或许很快城关中学抓住机会就能扳平，所以还不能放松。

在裁判的催促下，结束庆祝，回到中圈附近，城关中学开球，这下吃一堑长一智，城关中学不敢过分的压上了，刚才张远拿球自己这边半场才一个中后卫，一个门将，大意失荆州啊！刚刚和张远对抗后卫3号开始采取贴身防守，嘴里还说着废话：“张远，你娃刚才只是运气好，让你偷袭得手，你敢不敢正面对抗一下嘛？！我看你娃就是跑得快，其他没得啥子的！下回你绝对进不了球！”

3号知道他名字，可惜张远不知道对方名字，甩开3号拉着他球衣的手，冷笑道：“哼，你娃等会儿就晓得是不是运气了！”

“要得嘛，等会儿看到起，老子要把你铲飞起来！”3号恶狠狠的说道。

“那就要看你有没有机会，过你就像吃饭那么简单！”张远不甘示弱。

3号肺都快气炸了，少年人总是不服输的，被人家过是很丢脸的，要知道场地周围还有好多城关中学的学生，要是张远当猴耍，那还真是很丢人的哦。

3号不在言语，反正就是拿着张远不放手，张远对着边裁嚷道：“裁判，你看看，他拉我球衣！”

边裁看到了对3号说道：“你拉他球衣干啥子？！”

3号立马松手，向电视里面的球员那样双手一摊，做无辜状说道：“我没拉他球衣啊！”

边裁说道：“你这会儿拉球衣搞啥子，他球都没接，等会儿他拿到球你再拉嘛！”

3号说道：“你说的比较有道理，我等会儿再拉，你要装没看到哈！”

边裁愉快的回应道：“我本来就没看到嘛，这里是城关中学，哪里轮得到他们泰星中学的在这里嚣张哦！”

张远绝倒。果然不愧是一个学校的，一丘之貉啊，都不想我们赢，我偏偏要赢，他暗暗下定决心一定要找机会给他们好看的。哼！

比赛仍然是原来那种状态，面对龟缩的泰星中学，城关中学没有什么好的办法，几个队员开始采取远射，可惜大多绵软无力，没有实质性的威胁，泰星中学这边呢，即使拿到球，开大脚也很不容易开过半场，这球踢得还真是有点惨不忍睹啊，后场由顾林主持，张远乐得清闲，一会儿回自己半场一会儿又到对方半场，引得3号跑上跑下就是没见张远接球，夺命剪刀脚一直没能使唤上。

第五章晓得我厉害吧

就这样上半场平淡无奇的都过去了，中场前城关中学最终还是没能进球，队员们沮丧的进入中场休息，反观泰星中学的队员则兴高采烈，好像比赛已经结束了一样，下了场在跑道上围成一圈，有说有笑，似乎胜利在手。

倒是周围的观众很是不满意，“妈哟，一群缩头乌龟，踢得太难看了嘛！”

“就是哦，不是运气好，哪里能进老子们球门！”

其中不乏有些球迷看出来了“泰星中学就是打的防守反击嘛！我们也压得太靠上了，对方那个10号速度那么快，不糟才怪！”

有一位球迷站出来反驳道：“说得轻松，有啥子办法哟？他们不攻出来，我看我们是没得啥子机会的，足球队的一天到晚叫得凶，没想到这么烂，一天还在学校里泡美女，还不如老子上！呵呵，顺便吸引一下美女眼光嘛！”

周围的群众同时投来鄙夷的眼光，怪不得这龟儿子球没看一下，倒是老往往美女扎堆的地方瞟。

城关中学校队的也不是傻子，早明白了对方就是缩头乌龟让你没办法，原本他们没把泰星中学放在心上，赛前连什么战术都没安排，还是按照惯用的四四二应对，个人主义特别多，总想在父老乡亲们面前露脸，谁知道反倒被对方反击得手，下半场必须得调整战术了，众人一商量，总算找到一个办法，也用点蛮横的办法，一直就在泰星中学的禁区囤积三个前锋，后防线不要压得太靠上，中场大脚往禁区送球，反正泰星中学防守本身并不好，总会有失误的，总会有机会，即使没有机会，造犯规也可以，裁判站在他们这边的，骗骗点球也是可行的。

泰星中学可不知道城关中学已经想出了应对龟缩防守的应对办法，张远仅仅是鼓励大家继续保持防守，千万不要大意，战术仍然没有变化。

很快中场休息时间就到了，双方换边回到了球场上，原本今天是阴天，有点下雨的迹象，谁知道现在居然出太阳了，上半场有点闷热，下半场估计就是酷热了，而且换边后，泰星中学刚好是朝阳方向，现在是四点过，太阳依旧比较猛烈，很是不利于高空球防守和门将防守，不过泰星中学没有意识到这一点，城关中学也没有意识到这一点，但是他们中场安排恰好歪打正着，是能够发挥出足够的威力的。

下半场开始了，城关中学特意补上一个一米八九的高中锋，换一下一个中场，加上上半场的两个前锋就往泰星中学禁区里钻，反正泰星中学也不会造越位。顾林指挥的后方线并没有引起注意，张远也没有引起重视，还是在中场附近游荡，对方的3号反正就专门跟他。

城关中学的队员们再也不像上半场那样个人英雄主义了，三个中场拿住球就往泰星中学的禁区里吊，根本就不讲什么准确度，三个前锋就在禁区内争顶，搅得是一塌糊涂，前十分钟就创造两三次杀机，要不是射术欠佳，泰星中学大门早就被攻破了！顾林终于感觉不太对劲了，顶着太阳看球，判断高空球落点准确度降低了，对方又上一个高出他们一头的前锋，自己这边的球员头球技术本来就不好，争顶太吃亏了，而且对方一个高空球，往往自己这边一窝蜂的上去争顶，事先没有进行战术调整，现在对方一改变战术就没人去关注对方剩下的前锋，这样下去迟早要出事！

他正想要安排一下，但是出事了，对方又一个高空球过来了，大家又一窝蜂的去争顶，结果漏人了，球也不知道被谁争到了，反正被对方捡漏的前锋在小禁区拿到了，射门得分，顾林觉得是越位了，因为他们争顶是在小禁区和大禁区之间，大家都上去争顶了，虽然他也真不知道自己这边是不是有人落在后面，但以前面队友的表现，应该是一窝蜂的过来了，后面不应该有人，但是裁判偏偏判决进球有效，还指出就是11号谢林汉姆拖在最后面。

谢林汉姆则赌咒发誓“老子绝对没在后面，这个球绝对越位了！”泰星中学的守门员黄进也嚷嚷这球绝对是越位球。

“老子绝对没越位，你跟老子站在一条线的！”对方进球的前锋不甘示弱反驳道。

情况最清楚的自然的是观众，城关中学的观众自然众口一词的说没越位，泰星中学替补席上自然说绝对是越位球，球场上裁判的权威最大，裁判才不会听观众的呢，他判决进球有效！

谢林汉姆气疯了，冲着裁判就狂骂：“哪个龟儿子跟他一条线，****的，硬是是黑哨，打不赢就搞这些小动作！”张远早早就加入了这场争辩，上半场就让他明白裁判是他们城关中学的，肯定会偏向城关中学，这种越位球的争辩肯定是辨不明白的，吃了暗亏只能算了，时间还有半个小时，自己一定能抓住机会的！谢林汉姆的骂他并没有阻止，他认为骂骂也好，让裁判不要做的太过分也好，这又不是正式的比赛，估计裁判也就忍忍算了，可惜他判断错了，裁判给了谢林汉姆黄牌警告，实际上也可以给红牌，估计裁判不想弄的泰星中学罢赛，也不想告诉大家自己偏向太过明显。张远见状只得来住暴走的谢林汉姆，低声劝道：“别说了，小心点，下了场，我们少一人更处于下方了！”谢林汉姆听了劝只能喋喋不休的回到自己的位置上，趁这时间，张远和顾林合计一下重新布置防守，对方的高中锋改由顾林一个人盯，其他的后卫分两拨盯住另外两个前锋，中场四人还是不能靠得太上，能盯一下对方中场就盯，实在不行主要任务还是帮助防线防守，前面张远负责找找机会单干。

比赛重新开始，城关中学见办法奏效仍然采取这种站柱中锋的战术，但是泰星中学调整后也是起到了立竿见影的效果，争顶上顾林虽然没有对方中锋高，同时起跳却也能降低对方的头球精确度，剩下两个前锋有其他后卫堵截，拿球的几率大大降低，威胁也下来不少。泰星中学后场队员一旦拿到球就奋力向前大脚，虽然张远抢到球的次数不多，但还是总归能抢下来那么几次，对方的后防线没压上，张远没办法好好控住球，又被几个人围着抢了回去，明明对方有些是踢人不踢球，裁判也不做任何表示，张远控诉一两次，裁判根本就不予理睬，心知裁判铁了心不会判罚也只能就此作罢！

又一次接球机会，球从自己对方半场过来了，这脚也不知道谁踢得反正力量大得很，张远准备接球，一直紧盯着他的3号也立马紧贴过来，准备让张远不能舒舒服服的拿球，张远观察了一下3号就贴在他后背，必须要想个办法摆脱，球已经飞过来，这球力量大，张远估计首次触球并不能把球掌控好，便把3号往后挤，让球在草地上弹了一下，球速减慢，张远伸出右脚借着足球运动方向轻轻在球左下方一颠，足球便偏移一点风向从紧贴着的3号右侧肩膀飞了过去，张远却从3号左侧绕过去，这是张远从博格坎普的背身人球分过灵感一现想到的办法，只不过博格坎普接的是地面球，张远接的是空中球，就那么一眨眼，3号恍恍惚惚看着球从右侧过去，张远从左侧过去了，但是他根本来不及反应，连拉球衣的手都不由自主的松开了，回过神来张远已经把他抛在脑后，球成功的被张远卸下，一个向后拉球急趟，躲避过一个城关中学拦截的中场，带球刚刚三四米左右，又一个过来拦截，张远右脚左横向拉球，左脚一挑，挑过对方出脚的右腿，再加速趟球，一系列动作太连贯，对方几个人根本来不及反应，其实这是他们这些业余选手的通病，一看到对方拿球总觉得自己能上抢成功，不是考虑站住防守位置，殊不知球速越快对持球进攻队员越是有利，总能玩你个措手不及，城关中学后场至少还有五个队员，如果站住位置采取封堵张远带球路线的策略相对能好一些，但是显然经过上一次比赛他们还是没意识到张远的厉害。

现在还没到大禁区前，对方的球员有些慌张的退向禁区，也有的对张远穷追不舍，就是没人去上抢，张远边带球边观察，对方在禁区有三名队员，位置站住了，他没有把握能过掉三人，禁区外的远射他同样没有把握，怎么办？张远这一犹豫，后面的3号已经重新追上来，不管三七二十一就是一个下铲，脚直接蹬在张远的小肚腿上，球倒是没铲到，趁张远倒地的功夫，城关中学一名队员把球控制住，开了出去，张远在地上抱着腿躺着，3号这脚出得相当狠，不过是从侧后方蹬在了张远的小腿肚肉上，一时间有点痛，裁判看了一下还是没有鸣哨，这下泰星中学不干了，连球都不管了，从后半场跑过来，围裁判的围裁判，观察张远情况的观察张远情况，而以谢林汉姆为代表的准备直接动手打3号，相互之间纠缠起来，双方似乎快要上演全武行了！对方队长7号赶紧劝架，这打起来了可不好，这时张远缓过气，慢慢从地上爬起来，吸引了大家注意力，全武行得以化解，张远对着城关中学队长7号说道：“一场友谊赛而已，不用这么狠吧，实在输不起，咱们就别踢了！”

7号有点不好意思，3号这动作实在太危险，毕竟是友谊赛，毕竟大家都不是职业球员不是，真要是出个好歹影响很不好！但是3号跳出来了：“谁他妈输不起，是输是赢老子们走到看！”

张远理都不理他，直接对裁判说：“继续比赛么？”

裁判愣了一下，鸣哨继续比赛，泰星中学自然不甘心，但在张远的压制下都回到位置重新投入比赛。城关中学3号马上又跑过来紧贴张远，嘴巴恶狠狠的说道：“现在你晓得我厉害了吧！”

张远不屑一顾，反击道：“当然知道了，你们的脸皮比城墙还厚，鄙人十分佩服！”论嘴皮子张远根本不怕他，就是干架他也不怕，对方3号看着张远180的块头，心里怒极也不在言语，只是那眼神想要杀死张远！

张远再次打击他“别这么哀怨的看着我，受伤的总是你！”3号牙齿格格作响，但是却没有再继续用那种杀人的眼光。

第六章赢球如此简单

其实刚才张远耍了一点聪明，当着那么多人面说城关中学输不起，以退为进，让对方心理上背负压力，不好频繁使用那么大的防守动作，自己轻松一点，言语上激怒3号，3号更容易心理失衡，防守上失误肯定会增加，自己过他的几率更大！

下半场继续进行着，刚才场上那一幕激动着场下的观众，城关中学同学甲：“哎哟，打起来了，有好戏看了！”

同学乙：“打起来个球啊，就是言语上冲突，照我说踢啥子球嘛，干脆双方痛扁一番，谁赢就谁赢球多好！”这是一位看热闹不嫌事大的主。

同学丙：“真要打起来了，你们上去帮忙不哦？”

同学甲：“咋个不上去帮忙呢，泰星中学的跑到我们中学撒野，大家一起上，把他们扁安逸！”

同学乙：“你这样要得个球啊，人家足球队的事情，你跑上去干啥子？！”

同学丙：“你龟儿还有没得集体荣誉感哦？平时老师咋个教我们的，要有集体荣誉感！现在在城关中学生死存亡的关头，你给老子们拖后腿嗦！”

同学乙：“打个架都要靠人多，说出去老子都不好意思说自己来自城关中学，要去帮忙你们去，老子硬是丢不起这人，球场上摆不平别人，打架还要我们去帮忙嗦，老子反正就在这里看热闹！”

同学丁插嘴道：“你们还在那里讨论个毛啊？人都散了！”甲乙丙一看，咦，硬是都散了，热闹没得看了！

同学乙赞道：“唉，没意思，这场球实在没得意思，平淡无奇啊，最多就是泰星中学那个10号还多不错的，人家是杀人如麻，他是过人如麻，硬是有我上初中那会儿踢球的防范啊！”

同学甲叹道：“身不逢时啊，如果不是我现在已经上高三了老师不准老子踢球，说不得我要上去亲身给校队那群后卫示范一下，啥子叫做定海神针，担保叫10号看到一道不可跨越的天堑！”

同学丙惜道：“如果他是城关中学的，我上高二那会儿，说不得两人并称一时瑜亮，现在么亮还在场上，我这瑜嘛只能在下面看看了，该死的高三啊，否则哪里轮得到10号作威作福！”

同学丁疑惑问道：“三位仁兄，你们屁股在哪里？”

甲乙丙同时脑袋画满问号，“啥子意思哦，老子们的屁股显然在屁股上撒！”

同学丁嘲讽道：“我看你们的屁股都在脸上啊！怪不得那么厚！”

甲乙丙同时暴走，和丁扭打在一起，得，场上没打，场下率先开战了！

比赛又进行了十多分钟，全场已经进行了七十多分钟，时间慢慢流逝，比方依然是1:1，双方谁也奈何不了谁，没想到裁判率先不干了，城关中学角球，高中锋在顾林防守下倒地，本来嘛这个防角球，双方拉拉扯扯的也没什么，顾林本身也没有小动作，只是一个争顶，高中锋倒地了，裁判判顾林禁区防守犯规，点球！又惹起一番争议，泰星中学大部分都决定不踢了，还踢个毛啊？！裁判偏向简直就是此地无银三百两，明摆着，不把泰星中学搞输誓不罢休啊！张远和顾林少部分人坚决不同意，妈的，越是这样越是一定要赢，狠狠的打城关中学的脸！最终少部分的人说服大部分的人，接受了点球的事实，对方队长7号一蹴而就，泰星中学1:2落后。

中圈开球，张远球传给自己队友便往前跑，队友拿住球直接沿张远跑动的方向又直接传给张远，张远接球后就开始过人，城关中学刚刚进了一个不明不白的点球，心理上有点恍惚，三个前锋自然又往泰星中学禁区跑，两个上来包夹的中场上抢不坚决，速度不快，就趁这个机会，张远把球从他们中间趟过去，人从两人包夹的缝隙挤了过去，大禁区前沿就是3号，转眼间张远带球便到了3号面前，3号恶狠狠的冲了上来，准备拦截张远，张远根本不给他机会，一个急停一个加速趟球，直接拼速度，很明显3号的速度跟张远比是比不过的，过了3号，对方守门员出击想要在张远拿住球前抢先截住球，可惜张远太快了，赶在守门员触球前射门，远角，就这么简单，球进了！

太他妈快了，两边的中场、后卫都还没收缩，球进了，张远借助城关中学的心理上恍惚，仅仅十几秒钟时间，扳平了比分，2:2，双方又回到了同一起跑线，双方球员、裁判全都目瞪口呆，这他妈太不可思议了，球这么简单就进了？！场边观众目瞪口呆，这他妈10号太给力了，这么快就扳平比方，醒过神来，不管是城关中学的观众还是替补席上泰星中学的队员们都不约而通给出了热烈的掌声，这场球真是太刺激了！

掌声惊醒了还在发呆的场上众人，这球进的无可挑剔，裁判只能判决进球有效，鸣哨，手指指向中圈。泰星中学的球员们则兴奋的抱在一起，张远是他们的希望，他们还能在这种情况下坚持下来比赛是因为他们了解张远的实力，他们信任张远，信任他们的队长，队长果然立马还以颜色，而且还以颜色的方式匪夷所思，他们自己都感觉像做梦一样，他们更加坚信即使环境再怎么差，我们一定能胜利，因为我们有又一个非常了不起的张远。

张远当然有预谋的，他认为刚才再一次争议让城关中学的心理负担更重，而且刚开球就这么长驱直入，对方一定没想到，于是他选择直接往前冲，什么过人技术都没有，就是带球狂奔，就是一个简单的急停加速趟球，过掉他们中轴线，依靠速度，完完全全的暴力踢法，但是很实用，他也赌对了，球进了！

这次进球造成两个结果，结果一张远的进球大大的鼓舞了泰星中学的士气，大家更加团结，心里想着无论如何要拿下这场比赛，结果二城关中学士气本来不太高，人都是要脸面的，傻子才看不出来裁判偏向他们，一次误判进球无所谓，或者他们还得意洋洋，两次、三次，他们还好意思吗？！肯定是不好意思的，比分反超了，但他们的士气反而下降了，现在被张远搞突袭扳平比分，士气更加低落，而且他们内讧了！3号一直喋喋不休，骂骂咧咧，指责自己的队友们回防不及时，自己队友则觉得，妈的那么快谁反应得过来，大家公说公有理婆说婆有理，反正闹了起来，在队长的弹压下才闭住了嘴，但肯定会对他们的协防造成一定的影响。

张远并没有到自己的后场和队友们庆祝，只是回到中圈紧握双拳向队友们炫了一下上臂肌肉，大家都明白，这是要大家加油啊，有我呢！

替补席上的泰星中学队员这时整齐划一的呐喊：“泰星中学！加油！泰星中学！加油！”场边的城关中学观众不知道是谁也加入了这个行列“泰星中学！加油！”逐渐越来越多的观众偏向了泰星中学，加入了一起为泰星中学喊加油的行列，这样一来更是极大鼓舞了泰星中学的士气，城关中学的则踢得心不在焉的，失误增加了很多，泰星中学居然能渐渐在中场和城关中学僵持住，3号也许被张远过怕了，也不来紧贴张远，就在大禁区前沿矗着，打算守住最后的防线就行了，这样张远拿球的机会也多了起来。

每次张远一拿球，观众们就响起一阵欢呼，鼓励的加油：“10号，加油！”“过掉他！”“再进一个！”张远是那种情绪不太受波动的人，因为他太投入了，一拿到球，他的身心就在球上，根本也没挺清楚观众到底在说什么！现在泰星中学靠上了反而不好，对方防守更密集，他没有再单打独斗，经常是以传球为主，稳定一下场上的局势，还是要把对方引出来一点才有利于他发挥，他频频往自己的后场传球，这样很危险，但时间并不是很多了，张远只能赌一把！果然他这样经常性的向后场传球，慢慢把对方的球员吸引到了泰星中学的后场围抢，城关中学的后场又空了许多，泰星中学的后场队员又是手忙脚乱不顾一切的乱开大脚，终于有一个球让张远抢在球出边线前球了回来，边后卫也许是终于有了经验不敢贸然上抢，封住张远往中路走的可能，只让出边路，张远也不客气，一个加速从边路冲过去，过掉一人，后腰又从中路斜插过来准备把张远挤出边线，怀有这样的打算他必须要和张远身体接触才行，于是他就直接想往张远身上撞，来的正好，张远高速带球中用外脚背一推，穿了对方后腰的裆，身体沿着对方的左肩膀一个180度转身，穿裆过人，而且还往中路靠近了许多，右边中后卫看见张远过来，想进行铲断，但张远不会给他机会，一个马赛回旋，对方铲过了，张远过去了，在大禁区右侧碰到了老对手3号。3号紧张兮兮的，全神贯注的盯住张远的脚，这家伙盘带技术太好了，一不留神就会被过掉，但是张远没有过他，直接卯足劲，用脚内侧起脚射门，打弧线，挂守门员的左上角，他刚才瞟了一下守门员和3号的防守位置都移动到了右侧门柱，他决定起脚打门，从这里到右侧球门框有20来米的距离，他有信心打进这个球，这球也真的打进了而且非常漂亮，一个绝对意义的死角！

听着球擦在球网上的声音，张远脱掉球衣，挥舞着，怒吼着，像一个骑士骑着战马一样，狂奔向自己的队友，队友们同样狂奔着冲向张远，把张远压在地上，振臂欢呼，他们这一刻相信，有张远在，赢球如此简单！

第七章简单的快乐

连替补席上的泰星中学队员也跟着欢呼着跑上球场庆祝，场边的观众们一片沸腾，同学甲激动的说道：“这他妈太厉害了，我算看出来了人家还是要比我强那么一点点的！”

同学乙说：“就是，就是，这龟儿简直是外星人罗纳尔多嘛！”

同学丙说：“啥子外星人哦，简直就是超越外星人罗纳尔多的存在嘛！”

同学丁顶着黑眼眶说道：“哪里你们吹的那么厉害，他离罗纳尔多差十万八千里呢！”

“你这贱人，咋个老是跟我们作对呢？！兄弟伙，关门放狗，揍他龟儿，刚才还没把他打安逸！”

“哎哟，莫打了，莫打了，你们是对的，他是罗纳尔多他爹！”

“算你龟儿识相，暂且留你狗命一条！”

看吧，不一会儿这几位都成了张远的球迷了，大声为张远加油，像这样的观众很不少，很多观众渐渐被泰星中学和张远不屈的精神折服，在这么不利的条件下，泰星中学没有罢赛，顽强的防守，张远在少得可怜的机会情况下，还打进三球，他们没有看过上一次在泰星中学的比赛，根本不知道的是城关中学依然没有对张远引起足够的重视，才造成今天防守力度远远不足以防住张远，漂亮的过人、风驰电掣般的速度、绝对死角的远射为张远带来了敌对势力方的粉丝。

场上的张远此刻正难受着，十几个人叠罗汉，压得他喘不过来，声音只能断断续续的传出来：“你、、、们、、、想、、、压死我啊？！”还是最下面的队员反应过来，“不得了、、、、、出事了、、、！”他也喘不过气，好在终于被大家听到了，一个一个从罗汉山下来，张远都差点晕过去了，躺在草地上大口大口喘气！

顾林喘着气，关切的问道：“你没事儿吧？”

“没事，等我缓一缓，差点被压死了！”

大家松了一口气，张远是顶梁柱，现在比赛还没有结束，可别压坏了！张远站起身来和大家挨个击掌，笑始终洋溢在大家脸上，不容易啊，说实话自从他们这校队成立以后，很少和其他学校的打比赛，打的比赛都是输，虽然以前张远也很风光，进球总是少不了，但是哪里能比一场胜利更让人舒爽！大家好才是真的好，大家爽也才是真的爽，以前一和外校打比赛，总让人看不到希望，张远是能进球，但是他进球不代表球队获胜，他进不进球无所谓，他进几个无所谓，甚至他上不上场其实也无所谓，反正都是输，今天这场比赛让大家看到了其实只要大家能团结一致，加上一个超能的张远，赢球并不遥远，相反可能更加轻松，这就是今天这场比赛大家的共同看法！

观众们为泰星中学的呐喊反倒激怒了城关中学，实在太丢人了，重新开球比赛，城关中学投入十足兵力狂攻泰星中学，比赛没剩多少时间了，留给他们的时间不多了，他们依然高举冲吊的打法，这回裁判基于再这么黑下去估计要犯众怒了，不敢过于偏向城关中学了，倒是给城关中学几个禁区前沿的任意球，前面有人墙，以城关中学本身的技术实力，也只能靠运气蒙，前面一两个罚的质量很差，后面几个任意球他们明显发飙了，进球不考虑，只是故意往人墙上抽，9米的距离打在人身上是很痛的，泰星中学排人墙的队员中招了，要么被球击中肚子，要么被球击中胸膛，最惨的是谢林汉姆，被踢中面门，口里、鼻子里都出血了！他还想轻伤不下火线，张远不顾他反对，将他和其他几名队员都换下场，替补们也上来踢踢两脚，这是一个和谐的做法！

观众们看着这种踢法，响起一片嘘声，但城关中学的仍旧这么踢，发展到最后简直就是每球都往泰星中学队员身上踢了，嘘声不绝于耳，再这么踢，泥做的菩萨都会发怒，两边很快真的要打群架了，裁判只好在90分钟的就吹止了比赛，一分钟补时也没有，城关中学的围上去质问，裁判说道：“这样你们都没赢，补几分钟也是白搭，你们想和人家打架直接过去打，不关我的事啊！”

“打你妈，老子最想打的就是你这吃里扒外的龟儿子！”一名队员狠狠的踢了裁判一脚。

“不得了啦，校队这群龟儿子赢不了球就来打老子，老子身为裁判咋个能跟他们这群败类同流合污！”裁判捂着自己的大腿飞一般的往观众人堆里钻，其实城关中学校队的队员并没有追上来，刚才那一脚只是小小的发泄一下不满而已。

这点小插曲没有影响到泰星中学的庆祝，大家围成一个圆圈，相互搭着肩膀在场地上蹦蹦跳跳，丝毫没有九十分钟比赛所带来的疲劳，每个人脸上都洋溢着，“喔，喔，喔，我们赢啦！”

城关中学的队员则灰溜溜的离开了球场，比赛结束了，城关中学的观众虽然有点意犹未尽但还是陆陆续续的离开了球场，大部分人这会儿才醒过神，妈哟，太阳这么大，脑袋都有点晕晕的了！当然还有一些晋级为张远脑残粉的同学就留下来想祝贺一下张远，当张远下场的过来准备换衣服，一堆人色迷迷的围过来了，“你们想做啥子？！”张远总感觉这些同学不怀好意，莫不是城关中学输球了，这些家伙站出来要打架找场子回去吧，踢个球打个架在他们这里实在太平常了，张远他们以前和泰星镇上的二流子踢球，上了场，对方只要输球就要打架，打了架过后还约在一起踢球，这个就是特色！

“喂，莫激动，我叫程诚，兄弟伙，哥哥对你硬是仰慕的很哦！你球踢得太好了，我是专门过来祝贺你的！你叫啥子名字？”某同学说道。

“哦！”张远松了一口气，只要不是打架就好，毕竟大家累了一场比赛了，他们又不是职业运动员，很多人早就想趴下了，完全凭借一口气撑到比赛结束，现在冒出一群人打架那胜负就不用说了！“我叫张远，谢谢你哦！”人家祝贺你，张远自然也客气。周围一群人也纷纷向张远表示祝贺，介绍自己的名字，“我叫某某某”，有个财大气粗的甚至说道：“泰星中学今天硬气，走嘛，我请你们吃饭！”

这张远可不敢，大家不熟悉，踢个球还是把你母校给干掉了，你还请我们吃饭，不至于吧？！

“不用了，不用了，我们马上要坐车回去了！”张远表示婉拒，带着换好衣服的队员们离开了球场。

看着张远他们离去的背影，脑残粉程诚说道：“哎呀，老子咋个忘记问他要球衣呢，我是专门过来要球衣的！”

财大气粗的那位说道：“你要个球，他们都是乡下的，球衣不要钱嗦，肯定不得给你！”

“那我给钱撒，我有种预感，那个张远要成名的，有件他的球衣真是赚大发了！”

“你这龟儿子，做梦嗦，哪里那么容易出名！”

“嘿，你娃不信，赌不赌嘛？”

“赌，咋个不赌，你想赌啥子？赌啥子？”

“赌钱撒，赌一万？”

“赌一万，你龟儿拿得出来一万不哟？”

“那就赌一百！”

“好嘛，赌一百，我记到你的，高三七班的程诚！”

“好嘛，老子也记到你的，高三七班的廖君！”

周围人一阵错愕，搞半天，这俩家伙是一个班的啊，还以为他们不认识呢。

“队长，你是一战成名哦！连粉丝都有了！”谢林汉姆笑嘻嘻的对张远说，大家都还沉浸在胜利当中，走在大街的路上，一群人仍然热烈的讨论刚才的球赛，谢林汉姆有些羡慕张远的风光。

“啥子粉丝哦，别个是看我们踢得不错，上来表示一下祝贺！”张远笑着说道。

“切，我看他们都是冲你去的，你今天还真是前无古人后无来者啊，我们这些学生娃儿居然还能有粉丝来仰慕，想想我都觉得踢球多值啊，可惜就是没得女的，要是有女粉丝该多好，至少可以耍一哈朋友噻！”谢林汉姆很是向往。

“说真的，我也从来没见过哟，一场球下来，你这样业余选手居然还有粉丝？！”顾林插话夸张叫道。

“别个真的是看我们踢得好，来向我表示祝贺的，功劳是大家的，不是我一个人的，我还没得你们说的那么神！谢林汉姆今天表现得非常好，有黄继光堵抢眼的风范，为我们立下汗马功劳哦！我看你就有打后卫的潜质嘛，以后继续当中后卫算了，有身高、有拼劲，没得问题I！”张远转移话题。

“真的嗦，我是说我今天咋个打中后卫那么麻利，搞半年我还是很有这方面潜质的嗦！”谢林汉姆喜滋滋的不要脸道，众人笑喷了，这家伙太不要脸了！

“所以今天一则为了庆祝我们取得了胜利，二则我谢林汉姆找到新的奋斗方向，经我本人研究决定，请大家喝汽水！”谢林汉姆郑重宣布，引起大家的欢声雷动，踢了九十分钟，连口水都没喝，早就嗓子冒烟了，不过为了省几个钱，大家都没去买，现在有谢林汉姆买单那是最好不过了，谁让他老爸是开五金店的，一群人当中就他最有钱，请大家喝可乐小意思。

“啊呜，还是赢了球，喝着冰冻的可乐最快乐啊！一个字爽！”谢林汉姆喝了一口可乐夸张的说道，但是却道出了此刻大家的心声。

第八章特别的奖励

【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

球赛依然是他们这群人接下来热议的话题，但是张远把精力都放在了复习功课上，只有一周就是期末统考了，他其实准备得差不多了，只是查漏补缺，看看有没有什么疏忽的地方，每天下午也没有去踢球了，只是和顾林一起到学校门口马路上溜达一会儿便回到教室继续学习，中国教育是应试教育，如果你不是天才儿童，那么你就必须得抽出更多的时间来学习才能保证自己的成绩，张远不是天才儿童，所以只能笨鸟先飞。

中间有一次碰到班主任谢老师一家三口散步，谢老师终于看到张远、顾林没踢球了，显得很高兴，就站在路边问了两人的准备情况，外加一些鼓励，让两人好好备考，临末了才问了一句：“听说你们打比赛赢了？”这种事情的风声恐怕他早就应该知道了，毕竟泰星中学有史以来第一次打赢外校的，虽然他们这个校队成立才两年而已，外校打得也不多，但学校里都传开了，连少年们踢球的热情都高涨起来，张远更是成为一个偶像，这次不是因为他成绩而是因为足球。张远不信谢老师不知道，现在这样来问他到底什么意思？

“嗯，侥幸赢了！”张远只得答道。

“防守反击的战术还可以吧？”

这难道还不明白，谢老师敢情这是要咱拍拍马屁啊，“要得要得，特别适合我们，反击进了3个球！谢谢谢老师赛前给我们支招！”张远立马开始拍马屁，开玩笑拍马屁谁不会？！

“那是哦，想我这些年啊看球，啥子战术了解多了去了，我对战术的理解还是相当深的哦，你们就是个人技术太薄弱了，要好好练练才行、、、”

“你有完没完哦，老谢，走了回家了！张远、顾林，冉娃儿要洗澡做作业了，我们先回去了哈！”师母曾医生打断了谢老师的谈话。

“那我们先回去了哦！下回我再跟你们说，不考试结束了再给你们两个说！”谢老师还有点意犹未尽呢，我还没显摆够呢！

“哈哈，没想到谢老师这么喜欢足球哦，看起来懂得不少哦！以前一直不晓得哦！”顾林说道。

“就是，我们喊他来当教练肯定会好得多呢！”张远也认为谢老师肚子里还是有货的。

“还是算了吧，马上上高三了，哪里来的有精力还像高一高二那样钻研足球哦！上大学才是我的王道，走哦，回去看书！”顾林叹息道。

一周之后，期末统考完毕，张远也不知道自己到底会考得怎么样，自我感觉还是良好的，至于是不是自己期待的结果，能完成对谢老师的承诺，他真的不知道，只有再等几天才知道结果。

考试结束就是放假，这次放假有一个多月的时间，张远没什么计划，家里现在不是农忙季节，农活也不多，再说父母也很少让他肩挑背扛的干活，最多就是帮忙做做饭，空余时间很多，今年是世界杯年，有足球赛可以看，而且顾林和他又约好了假期到他家来玩，一起复习功课、练习足球、看球赛，这日子真的美的冒泡啊！

张远的父亲叫张仕清，母亲叫赵菊，都是地道本分的农民，这几年其实农村的日子也越来越好过了，按理说张远家的日子不算难过才对，但是这两年偏偏他家运气不太好，爷爷奶奶相继生病去世，父亲外出务工又弄伤了腰，重担全压在母亲、姐姐身上，还欠着钱，这也是当初父母不愿意让张远继续上学的原因之一，早点出身社会挣钱，早点盖房子娶媳妇这是他们的想法。既然现在张远念着书，每次还很争气的拿第一，这让他们感到分外欣慰，所以对张远管得很松，踢球、看球都行，只要不耽误学习就可以了！

过了几天顾林到张远家里来玩，顺便带了好消息，他过来时去了一趟学校，查看了统考成绩，张远年级第一，全县42名，总算是完成了对谢老师的承诺，顾林也考得不错，年级第六，进步比较大，张仕清和赵菊自然是高兴得合不拢嘴，热情的接待了顾林。张远听到这个消息便迫不及待的想要告诉姐姐，招呼顾林自己看电视便跑去找老妈要了手机给姐姐打电话，这部电话还是张彩英出钱，强制让张仕清买的，主要是为了方便联系，平时基本没什么用处，被赵菊用来当做闹钟使用，张远拨通电话，电话传来姐姐那熟悉而又陌生的声音，张远急忙把考试的结果告诉了姐姐，张彩英十分高兴，连连把自己的弟弟夸奖了一通，张远霎那间觉得姐姐比自己都还高兴都还兴奋，这也难怪，张彩英当初极力说服自己的父母，让张远继续念高中考大学，这是为了张远以后的未来，现在弟弟这么争气，考大学没有问题，她觉得自己的付出都是有回报的，自然十分高兴，并承诺张远考上大学了她一定回来，自从张彩英四年前从中专毕业外出打工已经整整四年没有回家了，为的还是省钱啊，来来回回一趟车费不便宜，更不要说回来走亲访友又是一笔不小的开销。

姐弟俩还没聊两句，赵菊心疼话费一把夺过电话，对着电话里说道：“静娃儿，在上班吗？我和你老汉都好，你弟娃儿也好，没得啥子要紧的就挂了啊，你自己要注意保护身体！就这样了，挂了啊！”没等张彩英回应便挂断了电话。张远很是无奈，他还想和姐姐再聊一会儿呢，多久没见面了，平时打电话也不是常有的事情。

现在考试成绩也知道了，张远和顾林心里都松了一口气，马上就要高三了，这个暑假既要玩好也要学习好，否则高三人人都会拼命的不进则退，张远不想让家里人失望，顾林还想上重点医科大学，那就必须利用好这个假期复习功课，查漏补缺，至于玩，他们当然是踢球了，时不时的可以事先约好人，回到泰星中学踢球，平时他们可以在村里小学的小操场上练球，村里的小学因为生源问题早已不招生了，空置了许久，小操场也成为附近人家的晒谷场，正好可以让张远他们练球。

但是第二天姐姐中午打电话过来了，给张远一个惊喜，张彩英向父母提出让张远暑假到她那里去。去上海，张远自然很想去，那可是大上海呢，从小学上课就知道上海了，什么黄浦江、什么东方明珠......，张远知道的不知道的名胜很多，他很想去看看，不过最终的决定权不在他手上，而是在父母和姐姐手上，姐姐不用说了，她是发起者自然不会反对，父母却极力反对，原因不外乎就是想省钱，来回路费也好几百元钱呢，不过到底还是姐姐有办法，给出了几条理由，一是姐弟俩毕竟四年没有见面了，她特别想弟弟，暑假这么长的时间，弟弟正好可以去看他，总比她回来一趟花费少；二是弟弟已经16岁了，身份证都拿到了，却连成都都没有去过，更不要说省外了，出去正好可以见见世面；三是这次考试弟弟表现非常好，出去玩玩也算是一种变相的奖励；四是这次出去时间长，她已经给弟弟找了一个暑期的短工，弟弟过去玩还可以勤工俭学，至少可以把路费挣回来！论讲道理父母远远说不过张彩英，只得勉勉强强同意了张远可以去上海看望姐姐。

张远当然很兴奋，但是这个假期却不能同顾林一起并肩作战了，昨天他们才商量得好好的，暑假大家在一起的时间怎么安排，今天就不得不改变计划，他有点不好意思，顾林却大度的说道：“这有啥子嘛，明年暑假我们还可以耍呢，明年我们都毕业上大学了，暑假不用再学习了，可以痛痛快快的耍，去上海的机会可不是什么时候都有哦，那可是大上海啊，中国最大的最繁华的城市！不过你去了可别忘记给我带纪念品啊！”

“那是肯定的噻！”顾林是张远最好的朋友的，出去一趟怎么也得给自己的兄弟带点东西啊。

收拾妥当，说走就走，张远有些等不及了，他担心父母会不会变卦，到时候说变就变，自己想去上海就落空了，俗话说的好，夜长梦多，自己先跑了，倒是他们反悔也没用了。第二天一大早，庆幸父母没有变卦，张远拎着大包小包和顾林就出发了，大包是父母给姐姐带的家乡特产，全是吃的，小包是张远自己的换洗衣服和一些书籍，张远走了，顾林自然不会再留下做客，早上也就和张远一起出发回自己的家。本来张仕清是打算送儿子到成都的，毕竟张远没有出过远门，但被张远拒绝了，他觉得自己是个大人了，堂堂一个高中生难道还应付不了一个陌生的环境。

到了成都也确实没什么不好应付的，下了汽车站，问问路，坐坐公交车，很快便来到火车站，张远去了售票厅买票，令他不满的是今天的票是没有了，只有明天晚上到上海的火车票，张远只能买了，虽然是无座的，总比老待在这里好。买好票，张远拿出从家里带出来的手机给姐姐打电话汇报情况，约好接车时间，便到火车站附近的小吃摊上买了四个馒头大吃大嚼起来，早上没吃，中午早过饭点了，张远饿坏了！

吃过馒头，喝了矿泉水，张远又不知道下一步怎么办，人生地不熟的，也不知道去哪里逛一逛，7月的天太阳也很猛烈，手里大包小包的，拎在手里也不方便，火车站有寄存行李的地方，但是他觉得贵，一个包5元钱，太贵了，而且他也怕东西被弄丢了，于是这么一下午他只能选择在售票厅看形形色色的路人度过。

Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第九章姐弟重逢

【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

晚上太阳下山了，天色渐渐暗了下来，张远拎着大包小包到火车站广场上去，毕竟外面空旷，更凉快一些。晚饭么，仍旧是四个馒头加矿泉水，吃过喝过别无事情可做，只能睡觉，可能因为火车站人来人往比较嘈杂，加上张远自己有点小兴奋，他翻来覆去的就是睡不着，脑袋里始终想东想西的，一会儿想姐姐到底变成什么样子了呢，自己好像都有点模糊了，一会儿想某年某天踢球，自己拿球真的不该选择过人啊，应该直接射门才对，一会儿想大学考个什么学校、什么专业......，最后他自己稀里糊涂的睡着了。

第二天天还没亮，火车站广场附近街道的洒水车就开始放着音乐洒水了，张远也被吵醒了，摸一下，大包小包都还在身下，钱和手机还在裤兜里，放下了心，睡也睡不成了，张远干脆坐起来看着来来往往的行人发呆。也不知道什么时候自己醒过神来天已经大亮了，张远掏出手机一看，怎么都八点过了，他觉得自己没发多久的呆啊，还是买点吃的吧，今天注定还要无聊到晚上。

“买报纸，买杂志，法制日报、参考消息、故事会、知音！”卖报的中年大叔胸前挂着一个帆布包，里面整齐的叠放着报纸和一些杂志，路过张远身边还问道：“小兄弟，买份报纸杂志看嘛，火车上不好耍，看报纸看杂志打发一下时间嘛！”

张远认为他说的很有道理，比如昨天下午和晚上他就很无聊，带来的学习资料他根本就不想看，具体原因他也不知道反正就是不想看课本笔记。听卖报的这么一说，他停下买早饭的脚步，把大包小包就放在脚边问道：“你这里有啥子嘛？”

“啥子都有哦，看你喜欢哪个方面咯！”

“关于足球的呢？”

“有哦，体坛报、足球！都是报纸，杂志没得！”卖报大叔“哗哗”抽出两份报纸。

“好多钱？”

“一共四块钱！”

“十块钱，抢钱的嗦，这么贵？”张远意想不到，两份报纸都要十块钱，咋会这么贵！

“你听错了，是四块钱！”

“哦，四块钱，你说清楚点嘛，啥子哦，四块钱，四块钱也贵了撒，人民日报和四川日报都没有这么贵的哦！”

“你这娃儿硬是求精不懂，越是专业的越贵，那些大众报纸是没得这么贵的，你到底要还是不要哦？”

“买嘛，一样一份！”张远咬咬牙还是决定买一份，省得今天又是无聊的一天，看看足球新闻也是不错的嘛！唉，买份报纸都这么贵，还不如去网吧呢，网上啥子都有，报纸上说的也差不多，不过上网也不便宜，比如泰星镇上，两块钱一个小时，一小时很快就过去了，你也没干啥就没了两块钱，报纸么一个小时看的慢还看不完！

张远就没再去买早饭了，饿一顿也没什么大不了的事情，他把大包小包拎到售票厅开始看报纸，实际上世界杯已经过去了，几大联赛正处于休整期，可报道的不多，中国的联赛要死不活的，张远也不感兴趣，他率先看国外的新闻，比如电话门的最新进展、转会什么的、换帅什么的，集训什么的，两份报纸也都有一些分析性质的文章，张远读得津津有味，自己有时候不免联想到泰星中学校队，感觉人家说的还是很有道理的，足球团队是基础，战术配合才是王道，看看巴西队、阿根廷队，那么多球星，但是最终没搞头，意大利球星也不多，而且是在赛前还爆发了电话门的事件，最后依靠团队走到最后捧起了大力神杯，威风啊！

有了报纸总算日子不是那么难熬了，整个一个上午张远都在看报纸，他看完足球方面的就看篮球啊什么方面的，虽然他不感兴趣但是消磨时间啊，下午他拎着包就在火车站附近的超市买了几盒泡面和矿泉水，这是姐姐告诉他的，火车上食物贵的要命，谁知道物价局怎么想的火车上什么东西都变得贵了起来，这些不关张远的事，他打定主意严守纪律不拿火车上一针一线，也不吃火车上一口饭。

就这么晃晃荡荡的，下午居然也就过去了，凭着票他进入候车室，等了好长时间终于上车了，上车行李放在行李架上，他是站票又没有座位，只能守在放包的行道中间，好在这列车似乎不是那么挤，站票的人不多，这两天在火车站他总能看到一些旅客带着折叠板凳，现在他终于明白为什么了，这种情况就是折叠板凳的用武之地啊，可惜他知道得太晚了，就这样傻站到上海不死也要脱层皮！好在列车上的人还是相互友好的，靠着他的一位上了中年大叔就很热情的邀请他一起坐，张远也没有客气，说声谢谢便把半个屁股放在座位上，总比站着好多了，张远不算健谈但也不是那种很害羞的人，很快就和周围旅客聊起天，开玩笑，火车上几十个小时难道不说话，大家相互吹牛打屁正好能消磨时光呢。

就这样几十小时的时间一点一点的流逝，火车经过西安、经过开封、经过洛阳、经过郑州，张远眼睛都盯着外面，外面真是一个不像山里的世界，而这个世界他正在认知。

经过几十个小时的旅途，第三天早上，张远拎着大包小包下车，他当然没忘记向那位给他半个屁股位置的中年大叔表示感谢，要不然他还真不知道自己站几十个小时现在是什么状态。随着滚滚的人流，张远出了站，极目眺目，人山人海哪里能看到自己的姐姐，他只能在出站口拿出手机打电话，电话接了，里面也是人声鼎沸，根本听不清楚说话，他大声说自己就在出站口，冷不丁一只白皙的手抓住了他的胳膊“远娃儿，我是姐姐！”

张远看看果然是自己的姐姐，人说女大十八变，那是十八岁以前和十八岁比，张远的姐姐么，四年前十八岁，四年后二十二岁，变化并不大，只是衣服不像农村那么老土而已，所以张远一眼就认出是自己的姐姐，他高兴的笑了。

姐姐显得很兴奋，挽着他的胳膊：“走，走，我们先离开这里，出站口人太多了！说话都听不清楚！”

“别忙哦，还有东西，爸妈给你带的吃的！”张远拎起大包小包笑道。

“哎呀，车上那么多人，带啥子东西嘛，喊他们不要带他们还是鼓捣起带！”姐姐有点埋怨，大包有点重，对于初出远门的张远来说是不小的负担，不方便。但既然都带到目的地了，肯定不会扔了，张彩英就拎着小包，张远就拎着大包，一前一后出了火车站，在火车站附近的街道口有一个男的在等他俩，男的张远也认识，算是自己的准姐夫了，名叫李俊，姐姐在中专就谈的男朋友，一个学校的，他们早就打算结婚了，如果不是因为张远念书，或许他们去年就结婚了，李俊见姐弟俩过来，扔掉手里的烟赶紧过来接住张远手中的大包和张彩英的小包，往路旁的面包车上放，便回头笑道：“小伙子，都长这么大了，你还记得我不哟？”

“你好，李哥，记得、记得！”李俊是张彩英中专毕业那年跟着到过张远家，张远自然还记得。

“让我仔细看看！”张彩英笑盈盈的把住张远的两只胳膊，认真的看看弟弟的变化，整整四年啦，张远的变化比起四年前自然有很大的变化，人高了，张彩英都需要仰望他了，皮肤还和以前一样有点黑，脸消瘦了一些，但是还能看到以前的影子，头发剪成平头，一根一根精神的矗立着。

张远也在看自己的姐姐，姐姐一米六出头一点，个子不算高也不算矮，和记忆中没有什么变化，容貌也没有什么变化，皮肤还和以前一样白，瓜子脸但下巴却不算尖，有一种和谐的圆润，头发扎起来在脑后面一荡一荡的，白色T恤，牛仔长裤，一双黑色的高跟凉鞋，整个人显得青春靓丽，怪不得村里人都说她是远近闻名的美女。

就这样俩姐弟看着，张彩英不觉就掉眼泪了，整整四年都没见弟弟了，小时候家里大人忙农活，总是她在家带弟弟，上学了，两人虽然不在一个学校，但是她总是会接送弟弟到学校，有的时候弟弟走累了也是自己这个当姐姐的背，更不要说平时为他洗衣服、做饭了，现在看到弟弟长高了，读书成绩也好，以后考上大学就出息了，她高兴得掉下了眼泪。张远自然明白姐姐的所思所想，但是他不知道怎么劝解，实在不知道怎么说，只是拿手拍着姐姐的肩膀说：“莫要哭了嘛，莫要哭了嘛！”

“你说你这是做啥子，好不容易才见个面，不要弄得那么伤感好不好？周围都是人，看到起也不好得嘛！”李俊也劝说道。

张彩英慢慢收住了眼泪，用手背抹了抹眼睛，对李俊笑道：“我这是高兴坏了，这么多年都没见了，我有点激动。还记得小时候，远娃儿又矮又丑，生产队里的大爹大妈都叫他矮子张，到了初中都没见长高，每个年级读书都是坐的第一排，没想到读了两年高中，长这么高，我看都超过你了，有没得一米八哦？”

李俊看了看，他一米七九，客观的说张远没有他高，根据他的目测张远身高也就一米七六、七七的样子，但是为了讨女朋友欢喜，笑嘻嘻的说道：“是的，好像要比我高点哦，一米八肯定有了！”

“哪里有哦，李哥，没得你高，我才一米七七！”张远如实回应。

“那没得关系，才十六岁，以后咋个都能长到一米八去！”李俊肯定的说道，接着又催促姐弟俩：“赶紧走哦，等会儿交警来了，逮到起乱停是要罚款的！”张彩英这才牵着张远的手坐到后排去，李俊前面开车，先回他们的出租屋。

Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第十章这样可以吗？

【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

经过几十分钟的路程，总算是到了张彩英的租住屋，租住屋在弄堂里面，狭窄的木制楼梯看起来好像很有些年头了，张远都怀疑自己站上去是不是楼梯会断掉，扛着大包在上面连身都没法转，上了二楼，张彩英打开门说道：“到了，把东西先放下来吧！”

张远放下自己抗的大包，长出一口气，四处打量一下，整个房间大约只有10多平米的样子，正对门口有一个窗子，窗子下面是一张桌子，锅碗瓢盆就整齐的摆放上面，旁边放着一个小冰箱，一个衣柜靠着进门口的墙立着，两只大号的皮箱放在墙角，皮箱张远见过，就是姐姐以前回家的时候用的皮箱，除此之外还有一张矮桌摆放在地板上，难道说姐姐和姐夫就住在这么小的地方？！他不禁脱口而出“未必你们就住这么小的地方吗？”

“那你说呢？！”张彩英边收拾大包里的东西边笑着回应。“你可别小看了，一个月300的租金呢！”

“这么贵？！这也太小了吧？！”张远瘪瘪嘴。

“大城市么，都这个样子，有的本地人几代都住在几十平米的房子不也过来了么，你以为像我们农村，只要有钱敞开了盖房子，要多大就多大，上海可是寸土寸金啊！”姐姐没有回头，依旧边收拾边讲解道。

“上海人也有穷人？！几代人才住几十平米？！”张远吃惊了，原本他还以为城里人都是有钱的呢！

“那有什么稀奇的？城里、乡下都有穷人，也有富人！哎呀，爸妈还给我带了干豇豆啊？好久都没吃了哦！”张彩英惊喜的说道。

“还有丁点腊肉呢，快吃完了，剩下的都给你拿来了！”张远接口说道。

“嗯，这个我也爱吃！”张彩英说道。

这时李俊拎着小包上来了，对张彩英说道：“我先去把车还给公司里！你先跟远娃儿摆一会儿吧！”

“嗯，你去了就回来哦，中午我们就出去吃好了！顺便给远娃儿买点衣服！”

“好，要得！”李俊冲着张远点点头便下去还车了，车是公司里的，虽然征得老板同意也不好用很长时间。

张彩英收拾完毕了，这才招呼张远坐下，给张远倒了一杯茶，自己则是一杯白开水，详细问了张远家里的情况，其实她不是不知道，偶尔打打电话肯定会问的，但是弟弟过来了，她想知道得更加详细一些！张远也详细问问姐姐的情况，就冲这租住屋他感觉情况也不是很好，但是他猜错了，张彩英和李俊总的情况还算好，现在在同一家公司上班，公司主要做汽车配件方面的服务，配件批发、零售，李俊在公司里当货车司机，张彩英做会计，每月下来两个人收入还有5000左右，一年下来出去吃穿用度，也还能存下两三万块钱，存钱是为给张远上大学用的，张彩英肯定不会说出来，等攒够钱，她和李俊就回家结婚再也不用在外面拼搏了！

张彩英也给张远说了这段时间的安排，今天是周六，中午一起出去吃饭，下午可以带他到黄浦江畔、南京路逛一逛，明天是星期天也可以出去到处逛一逛。至于勤工俭学的事情，恰好他们公司一个送货的小哥不干了，前两天刚回老家了，张远正好填补这个空白，不过没多少钱，八百块钱一个月，因为这个送货的事情很轻松，主要是给汽修厂送配件过去，有的时候一天只有那么一两趟，有的时候整整一天也没汽修厂需要送，所以工资比较低，不过张远也已经非常高兴了，没想到还有这样的好事，工资多少他没有明确的概念，他觉得八百不少了。张彩英觉得八百也不错啦，要不是老板看她两口子面子上，未必愿意雇佣一个短工，毕竟张远只能干一个月，后面公司还得去招人！

工作的事情唯一麻烦的事是要会骑电动车，张远从来没有骑过，但是他拍着胸脯向姐姐保证自己绝对没问题，分分钟就能把电动车学会，泰星镇上也有电动车，那是妇女大妈骑的，男人都是骑摩托车的，他见过那些大妈骑，他相信学习骑电动车一点也不复杂。

中午过后，李俊才回来，看样子他们公司离住的地方也挺远的。三人稍微收拾了一下便出了门，哪里去吃饭不是张远做主，因为他根本人生地不熟，不知道到底有什么吃的，张彩英提议去吃肯德基，他估计张远没吃过洋快餐，张远一听眼睛亮了，对就吃这个，以前他和顾林在网吧看视频，有的网站视频前面的广告就是肯德基，十几秒钟，说得每次两人都咽口水，县城里面是没有肯德基的，所以肯德基么，他只是看过，没吃过！听到张彩英的提议，张远连连叫好，于是三个人便找了一家肯德基，李俊炸鸡腿、汉堡、牛肉卷、冰淇淋点了一堆，花了一百多元，张远暗暗咂舌，我靠，两百多个馒头了得吃多少顿，这个也太贵了，不过嘛味道很不错的，鸡腿不知道怎么炸的，里面很嫩，口感很好！

吃过午饭，张彩英又带着张远去买衣服，两件T恤，两条中裤，还给张远买了一双沙滩鞋，虽然张远极力表示自己不要，说自己带了衣服，但是张彩英还是给他买了，毕竟弟弟好不容易见一次面，不可能什么东西都不买吧！

买过衣服一行三人才往外滩方向去，坐公交花费了不少时间才到达目的地，已经快到六点了，太阳还挂在天空上，不过还好有风，逛街的人很多，很热闹，这里张远和姐姐、姐夫照了快照，算是留个纪念，隔着黄浦江可以看到东方明珠塔，听姐姐说上去好像也要钱的，张远打消了上去看看的念头，就这样逛了逛，到处走走看看，时间很快的就过去了，晚饭三人也是在外面吃的，上海美食，张远觉得一点都不合自己的口味，实在是太甜了。

吃过晚饭三个人这才回去，坐了很久的车回到家，已经快十点了，租住屋没有电视但是有网，平常张彩英和李俊也就用电脑看看电影、上上网什么的，张远今天着实走也走累了，加上下了火车一直没休息，坐公交车都打哈欠了，回来就想睡觉，张彩英问他上网玩玩么，他也不想了，只说自己想睡觉。平日里张彩英和李俊都是搭地铺睡觉，现在多一个张远也无所谓，中间隔个帘子，张彩英睡里面，帘子外面李俊、张远两兄弟睡，条件如此，一家人也不必忌讳什么。

第二天张彩英问问张远想出去吗，张远可是一点也不想出去了，上海实在有点大，随便走个什么地方，坐车花费很长时间，累得要命却也没逛多少地方，他觉得还是县城方便点，张彩英没有勉强他，反正还有一个多月，周末能去很多地方的，至于张远提出的想去看海的念头，张彩英说那就更远了，他立马打消了这个念头，他不想坐车！这个星期天他就在上网中度过了，张彩英和李俊则吃过午饭出去附近逛了。

星期一，张彩英便带张远到公司里正式开始上班，电动车对张远来说还真是简单得过分，张彩英在旁边看着提心吊胆的，张远却骑得风驰电掣的，电动车这关算是过了，不过送货还有最重要的是要认路，上海这么大，认路谈何容易，不过这也难不倒张远，他买了一张地图，要送到什么地方先事先标明了，计划出路线再出发，第一天上班就送了两趟，一趟骑电动车半个小时就能到，一趟骑了五十多分钟，他都顺利完成了，经理还夸奖他送得蛮快的。

就这样张远渐渐熟悉了这份工作，他去过上海很多地方送货，让他觉得其实大城市好像也没什么，有个车方便得很，想去哪很方便就去了。有一次他送货就经过姐姐的租住屋附近，他发现有一座小型的体育场，里面正有一群人在踢球，很热闹，他记在心里，打定主意下班了就去看看，反正最近自己下班了也没什么可以娱乐的，至少可以去看看他们踢球吧！

这天下班了，吃过晚饭，张远便提出自己出去转转，张彩英觉得也没什么，毕竟张远都快17岁了，难道还丢了不成，只是叮嘱他早点回来。

来到体育场，果然还有一群人在踢球，不过嘛，场面跟泰星中学校队踢球差不多，张远很想下场去踢，可惜自己也没带球衣球鞋到上海来，只能在场边看。

现在下班了，张远也找到乐趣了，天天跟张彩英打过招呼便去看人家踢球，自己虽然踢不成至少可以看一看也不错，有一天他看见场边还有两个二十多岁的年轻人在那里练习传接球，他忍不住脱掉沙滩鞋，跟两个年轻人说道：“我能跟你玩一会儿吗？”

两个年轻人其中一个瘦点的，厌恶的说道：“滚一边去，我正在陪钱少练球，你懂足球么？”

另外一个年轻人高一些，有一米八左右吧，张远估计，“啪”一巴掌打在瘦子的脑袋上，恶狠狠的说道：“秦浩，你他妈记不住还是怎么的？说了多少次别他妈叫我钱少？我他妈钱少么，老子最多的就是钱，要叫我钱爷，有钱就是爷！”这巴掌打得秦浩嗤牙咧嘴，但是什么都不敢说，还点头哈腰的说：“是，是，钱爷！”

“你小子会踢球吗？”姓钱的年轻人不屑的问道。

“会踢球，在中学里我是队长呢！”

“哟呵，还是队长，那肯定不错了！给我露两手，有本事就进我的队！秦浩你陪他玩玩！”“钱爷”吩咐道。

秦浩不情不愿的地把球抛给张远，张远用赤着的右脚稳稳当当的把球卸下来，夹在脚上。

“嘿，这小子看样子真的还不错哦！把你的本事使出来，过了秦浩！”“钱爷”鼓掌道。

秦浩不知深浅，心里想着要不是这家伙冒出来，自己哪里会平白无故的挨一巴掌，现在正好上去给这家伙点颜色，踩两脚报报仇。他穿的胶钉球鞋，张远是赤脚，踩在脚上，狠一点肯定会受伤，不过这时候他才不顾及受伤不受伤，凶狠的向张远冲过去，张远也不傻，瞧秦浩恶狠狠的样子，肯定存了心想让他难堪，他看见秦浩正面冲过来，一个趟球，飞快从秦浩身边掠过。第一回合结束，利用简单的速度张远就过了秦浩，秦浩还没来得及出脚呢，回过头来一看张远正在三米远的地方停住球看着自己，他大为光火，又奔过去准备第二抢断，张远又是对着他一趟球，穿裆，又被过了！秦浩醒悟自己低估了这小子了，脚下还是有点货，冒冒失失上去肯定被过，第三回合，秦浩聪明了，放低重心，如果张远还是利用速度，他也可以及时转身追，但是第三回合张远面对秦浩没有用速度，只是左右脚来回拨球，慢慢往后退，不让秦浩靠近身，秦浩沉不住气，伸右脚想去把球捅掉，结果张远反应更快，左脚一挑球，球和人先后从秦浩右腿上跳过去，又被过了！秦浩赶紧又回身准备去抢，张远用屁股顶住秦浩，不让秦浩够球，秦浩也踩不到张远的赤脚，于是在后面下黑脚，使劲踢张远的小腿，张远不顾疼，趁他不注意，右脚脚后跟磕一下球，背身穿了秦浩裆，身体从秦浩左侧绕过去又把秦浩过了！

秦浩还想上去抢，“钱爷”拍着巴掌阻止了：“好啊，好啊，这小子真厉害啊，秦浩你这废物，别去抢了！”

“小子，你果然有两手，来，来，来，我正式收下你了！踢场球一百块，进个球五十块！”“钱爷”似乎不容张远拒绝便说道。

张远停下球，怀疑自己听错了，踢场球还有钱拿，这样可以吗？

PS.5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第十一章一场游戏

【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

职业球员靠球吃饭，当然能挣钱，可是踢场业余的球赛还能挣钱，至少张远没有听说过。

“你刚才说啥子？”张远脱口而出的是四川话，回过神来补充了一句普通话“你刚才说什么？”

“我说我准你加入我的球队了！有出场费哦！”“钱爷”不信有出场费这小子还不来。

“出了场就有钱拿吗？”能踢场球就那钱自然是好的，张远没有细想到底是什么比赛居然还能拿钱，他只想问清楚这到底是不是真的。

“当然了，我钱某人什么时候说话不算过话，出场就有钱拿，现场发放，进球有奖金，赢球也有奖金，关键看你们踢得让我满意还是不满意了！”“钱爷”难得有点耐心的说道。

“哦，可是我没带球衣，也没有球鞋。”张远说道。

“这他妈算什么事儿，秦浩，给这小子一套球衣一双球鞋！”“钱爷”不耐烦的说道。

“这小子不会拿到球衣球鞋就不来了吧？”秦浩疑惑性的提点“钱爷”。

“妈的，叫你拿就拿，罗里吧嗦的，小心我揍你！”“钱爷”发脾气了。

秦浩转身跑去不远处的运动包里拿了一套球衣，一双球鞋，德国队的球衣，耐克的胶钉足球鞋，递给张远：“小心点，我可盯着你，别他妈跑了！”

张远摸摸球衣，感觉球衣面料很爽，比起他在泰星中学穿的山寨球衣不知道好多少倍，不会是真的把吧，球鞋看着也很好，都是簇新的。

“呶，你看看，场上穿德国队的就是我的球队！一会儿你也上去踢踢，找找感觉！”“钱爷”指着场上说道。

张远早看见了一群穿着德国队球衣的人正饱受另外一边杂牌军的围攻，这“钱爷”找的都是什么队员啊，太差劲了！

没等几分钟，球出界了，“钱爷”把张远换上去，把另外一个前锋换了下来，比赛重新开始，好久没踢球张远心情非常好，新的球衣倒没什么，新球鞋还需要适应一下，他可没穿过专业的球鞋，经过几分钟适应后，他逐渐找到了球感，这鞋穿上就是不一样啊，最起码加速更给力了，这一下在场上他简直就是个另类了，速度快、盘带功夫好，一下子扭转了局势，杂牌军不是没有一点水平，但是实力还不足以单人防守住张远，大意之下被张远连进了两个球。

“哈哈哈，好好好，没想到这小子这么厉害！今天真是运气，捡到宝了，我看赵东那王八蛋这次死定了！”“钱爷”兴高采烈的说道。

“那是，那是，钱爷你踢球就是这个，加上我们这群小弟，搞定赵东那还不是分分钟的事情么！”秦浩赶紧拍马屁。

“哎呀，这次赌注可有点大，一百万啊，我输了，老爹估计得打死我了！”“钱爷”咂咂嘴说道。

“输不了，钱爷，有我在怎么着最起码也打平啊！”

“谁他妈要打平，一定要赢，这次非叫赵东这王八蛋吐血不可，世界杯我可是输了十万给他，这次要叫他带利息吐出来！”“钱爷”恶狠狠的吼道。

秦浩嘴巴里说是，是，是，一定会赢，心里却想什么时候自己能够像这样豪气一把啊，一个堂堂大学生出来工作谁知道竟然安排给这位二世祖当跟班，一不小心就挨揍，日子苦的没法说，不看在每个月的上万的工资，他打死也不想干这苦差事。就说这位钱二世祖喜欢足球，球却踢得烂，世界杯期间和另外一个二世祖赵东打赌，钱二世祖赌东道主德国最终能夺冠，赵东赌意大利能夺冠，赌注十万，结果钱二世祖输了，埋怨德国队太烂了，总琢磨要找回场子，结果琢磨出这么一个法子，提出大家各找一批人马，但人员必须是业余的，不是职业的，真刀真枪的踢一场，赌注一百万，言语相激之下赵东没有不同意的道理，大家丢不起富二代的脸啊，你发招我就接招，看谁玩得过谁，一百万再怎么不是小数目，估计最后不管谁付了赌债，回去挨顿揍是免不了的。想起来的可真是富二代的心思你不懂，这不，每天秦浩就陪着钱二世祖到处找球员，球员找得差不多了就在这个体育场进行训练，这些球员么有的是秦浩的朋友，有的是钱二世祖自己看的过眼的，统统拉进来，良莠不齐，听说能挣钱，那还不赶紧来，出场费低了点，但是咱是业余的，既能玩又能赚钱何乐而不为。

友谊赛结束了，最终还是杂牌军厉害点，赢了，反倒是看起来像模像样的钱二世祖队输了，不输才怪呢，进球也有钱，谁不想进球，没人愿意防守，结果就是球没进多少反倒被打进不少。

刚才看张远上场还连进两球，形势好转，结果最后还是输了，钱二世祖脸色很不好看，阴沉着脸对大家吼道：“你们踢的******是什么，踢个杂牌军都会输，防守队员像猪一样，老是向前冲，说过多少遍了，站住位置，站住位置，别他妈一窝蜂往上面跑，你们就是不听，不想混了是吧，赶紧给我滚蛋！别以为出场费那么好挣，赢不了球，老子找人弄你们！”

不得不说钱二世祖踢球不行，还是懂球的，一眼看出来球队的问题，这群人不是不行，其中有几个也还是不错的，虽然和张远比有很大差距，但也不至于那么差，只要把防守组织好，中场传起球来，打赢对面的杂牌军还是可以的，不过在场上他们可不是这么干的，一个一个都想进攻不说，中场还不想传球总想往前带，希望以个人能力取得进球挣钱。

这群队员包括张远在内听了二世祖教练的训话噤若寒蝉，张远暗暗想到：“这踢个球也太危险了，输球就会被这位钱爷整治，还不如早点退出算了，这家伙看起来是个有钱人，找人揍我一顿可不跟玩似的！”心里打定主意等会儿训话结束了就早点跟“钱爷”告声罪，早点走人算了。

训话结束，二世祖教练把所有队员赶跑了，严厉的告诉大家明天继续到这里来训练，如果还是老样子别怪他不客气了，自己和秦浩才慢吞吞的收拾一下东西准备回家，收拾行李自然是秦浩收拾，二世祖从包里拿出一包烟悠哉乐哉的吞云吐雾起来，张远磨磨蹭蹭到其他队员走完了，这才走到“钱爷”身边，小心翼翼的说道：“钱爷，我有工作，时间上不合适，不能跟你去踢比赛！”

钱二世祖猛吸一口烟冲的张远脸上就吐，呛得张远眼泪都流下了。“骗人的吧，你看样子不过十六七岁，工什么作？！”

“我说的是真的，我这段时间放假在外面打短工！”张远如实说道。

“那算个屁啊，你一个月多少钱，工资我给你发，你就帮我打赢这场比赛就行了！”

“那不行，我不好辞职，工作是我家里人给安排的！”

“别他妈废话，现在想退出，我告诉你不行，你必须给老子上！”二世祖显然不想跟张远磨叽了，开玩笑，你就是老子心目的锋线尖刀，你不上老子赢球的希望都要破灭几分了，还想退出那怎么成。

张远可不知道他在二世祖心目中的地位，秦浩已经收拾好东西，二世祖前面走，秦浩拎着包，张远就在后面跟着出了体育场到了停车场。到了自己的法拉利跑车面前，钱二世祖这时候才发现张远跟过来了，他生气的问道：“你这小子到底想怎么样，我告诉你退出没门！”

张远本来可以明天直接就不来就行了，谅他再有钱也找不到自己，不过总觉得不打个招呼就跑了，实在有点说不过去，这也许就是农村孩子的老实吧，于是跟了过来打算再跟这位钱爷说说清楚，听了钱爷这话他也很不爽了，妈的，哪有这样强迫人家踢球的嘛，全然忘记了自己先钻钱眼里面答应人家踢球的，顿时语气也不好起来，说道：“反正我就告诉你，明天我不来了，我要上班！”

“妈的，别以为你年纪小，我就不敢揍你啊，再说一句你不来了？！”

“明天我不来了，我要上班！”张远丝毫不惧，一字一字的说道。

秦浩有点佩服张远了，小子，真有你的，你还真是倔强啊，等着挨揍吧，果然钱二世祖气疯了，挥舞着拳头就冲张远揍过来，张远也不愿意站着被人家揍啊，马上开始反击，论个头，钱二世祖高一些，但是张远毕竟长期踢球，身体比较壮实，两人扭打一起，渐渐的张远占据上方，揍得钱二世祖只有招架之余没有还手之力，钱二世祖撇见秦浩正乐悠悠的在旁边看戏呢，急忙吼道：“秦浩，你这王八蛋还不上来帮忙？”秦浩一愣，对啊，我咋没上去帮忙啊，想老板所想，急老板所急，这是做下属的最基本觉悟，自己竟然忘记了，赶紧放下行李包，冲上去打张远，到底张远是一个人，两个人上打他一个，他就招架不住了，被摁在地上，只能倦着身子护住头和脸，被动挨打，钱二世祖和秦浩狠狠踢了几脚，秦浩怕真出什么事情就不好办了，连连劝钱二世祖：“钱爷，别打了，再打要出事了！”

钱二世祖吐了一口嘴里的血水，再踢了一脚在张远屁股上，这才住了手，又拿出一根烟叼在嘴上抽了起来，吐了一口烟，靠在车门上狠狠的说道：“我今天非问清楚不可，才开始都答应的好好的，为什么后面说不来！小子你给我滚起来，别在那里装死，妈的，看你把我打的！”说完他还摸摸嘴，肿了，还痛着呢！

PS.5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第十二章一夜成富

【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

张远慢慢站起来，没什么大碍，就是周身肌肉有点痛，虽然拼命护住脸，但还是中招了，也是嘴巴受了伤，他真是觉得自己冤枉啊，退出就退出呗，一时冲动无缘无故自己就被打了，听姓钱的这么说，他觉得自己还是把理由说出来吧，要不然人家不让他走怎么办？！还不得把姐姐急死了！

“你说了嘛，踢不赢要打人，哪里有百分之百保证能踢赢的！我现在退出，真输球了，我可不想挨打！没想到想退出也挨打了！真是郁闷！”张远恨恨的回答道。

“哈哈，果然还是个小孩子，你简直笑死我了，我说那些话只是吓唬人而已，难道我真挨个找着去教训你们？！真是个傻瓜！”钱二世祖乐不可支，估计在场的没人会相信他的话，偏偏张远信了，被人太信任也不太好啊，比如自己被打了，说话嘴都疼！

“我本来想明天直接不来算了，但是我想这样终究不太对得起你，便想跟你说一下，谁知道你死活不同意，我想走还走不了，你们实在欺人太甚了！”张远愤怒的说道。

“没想到你这人这么老实，老实是要吃亏的，我告诉你吧，比赛一定要赢是真的，你知道为什么我一定留下，因为我觉得你能力是我球队里面最强的，你要是走了，那我赢的几率又要下降许多，今天你是我捡到的宝，就是不准你走，现在这场架打了，我知道你就住在附近，你要是不参加我就真的要找你麻烦了！”钱二世祖干脆赖上了。

张远很无奈，他不太相信这话，但是也不是绝对不信，其他不说单单这辆车，他是知道一匹马法拉利，姓钱的是个有钱人是一定的，今天算是得罪狠他了，不答应的话，天知道他会不会专门给自己找麻烦，他不想把麻烦带给姐姐，只能应承下来。

“这就对了，小子，叫什么名字，要是赢了我管保你不会后悔踢了这场球！”钱二世祖问道。

“我叫张远！”

“好，张远，你不错，很少有人打我，你是除了爸妈之外打我最狠的，有几分狠劲，我很欣赏你，我把你当朋友看了，我叫钱欢！”钱二世祖自我介绍道。

那边秦浩也介绍道：“我叫秦浩！”老板现在很赏识这小子，自己得拉好关系，不过这小子也挺有骨气的，居然真的敢动手打自己身边的二世祖，值得交一交，至于前面那点不愉快就忘了。

张远才不想和他们做朋友呢，拳脚上自己吃亏了，个人意志被强迫了，这两人在他心目实在印象有点恶劣。

钱欢不知道张远怎么想的，社会上人人都想有个富二代的朋友，不是可以随时帮衬一点么，他想张远肯定也希望有这样一个朋友，明显他不知道张远仅仅是一个农村读书的高中生，哪里有乱七糟八的想法。出于大家是朋友的想法，他把自己跟赵东的恩怨情仇讲了一通，张远一边听一边想，这群有钱人真是脑袋瓜子不知道怎么想的，果然不是什么好鸟啊，赌注一百万，馒头估计得堆成山了！

钱欢讲完了，继续说道：“现在你是我朋友，你说你是不是应该两肋插刀祝我一臂之力？”

“那个自然，不用你说我也会尽力的！”张远当然会尽力，不过是为了钱，况且只要是比赛，他都不想输，不管什么比赛他都想尽力而为。

“这就对了，你放心，你好好打比赛，只要我能赢，绝对不会亏待你的！”钱欢保证道，今天晚上他打了武力威逼牌，打了朋友情深牌，在这毛头小子这怎么也得管点用吧。

“好，我先走了，明天我一定会来参加训练的！”张远说完走了。

“走吧，我们也走吧！”钱欢对秦浩说道，心里想希望张远能够给点力啊，一百万对于他们家来说真算不了什么，但是如果老爸知道他是这样的方式去挥霍一百万，真的会脱掉他一层皮的。

张远回到出租屋，姐姐一眼就看到受伤的嘴了，连忙问怎么回事，开始张远骗她说这是自己今天去踢球时摔伤的，可是张彩英和李俊怎么也不信，他没办法只好把今天离奇的经历说了一遍。“看嘛，球衣球鞋都还在我手里！”

两口子这才注意到张远手里还拿着球衣球鞋，看样子弟弟说的是真的，虽然有点离奇。他们走向社会的有些年头了，总觉得这事儿太过稀奇，有点不可思议的感觉，不过对于足球他们是不懂得，李俊想了想跟张远说：“远娃儿，我看这个事情有点怪呢，明天我跟你一起去，把这个事情推掉算了，我就不信他们强买强卖嗦！”

“算了，算了，你们想想啊，我光棍一个，有没吃什么亏，出了场还有钱拿！不去白不去！”回来的路上，张远想通了还是觉得自己去也没什么不好，有钱赚挺好的。

张彩英两口子想想自己弟弟确实没什么好骗的，穿着普通，相貌么也就说的过去，如果是前几天刚下火车的形象的话，脑门上简直就是刻了一个“穷”字，骗他没意义啊。不过稳妥起见，两个人和张远商量一下，还是决定明天下班了跟着一起过去，反正看着点，张远没有表示反对，他觉得无所谓。

接下来照旧是白天上班，吃过晚饭张远便出去练球，张彩英和李俊自然也一起跟着，好像不是骗人的，张远的球技倒是让两人大开眼界，虽然他俩并不懂足球，但是她们知道张远平常喜欢踢球，只是明没想到张远踢得还不错，在一群人中很显眼。

钱欢显然对球队寄予厚望，可是现实是球队真的踢得不怎么样，张远对足球的了解并不算特别深，这段时间通过读报、在姐姐家上网他技战术方面有了更深的了解，他也感觉到球队真的踢得不怎么行，真要去赌局对战还真是没底，不过他无所谓，本来嘛自己就是冲钱去的，是输是赢拿到一点出场费也不错。

钱欢眼看着这样不是办法，秦浩对于踢球不是那么在行，出出主意倒还是不错，他提出既然赌注那么大，建议钱少爷增加赢球奖金，钱欢一想只要能赢球，多给点赢球奖金也不失为一个好办法。

这天练习结束，他召集这群乌合之众宣布道：“你看你们踢的什么狗屁球啊？这样还能赢球？！我实话告诉你们要是赢不了球你们也别想拿出场费了！赢了球我钱欢可以再出十万奖励你们，到底你们想不想拿这笔钱你们自己看着办吧！”说完他不顾下面的队员议论纷纷拍拍屁股走了！

秦浩留下来了，对大家说道：“大家都听见了吧，钱爷可是出了十万块钱啊，这可不是小数目，说起来也是对得起大家啦，要拿这钱也容易，只要打好一场比赛就成了，大家说是不是？！你们肚子里的心思我都清楚，都想赢进球奖金，可是如果输球了，那才几个钱，赢了可是十万啊！大家都好好想想吧，说实话大家相处这么几天也算是朋友了，团结一心没有干不成的事儿！”说完他也走了。

球队众人听了钱欢和秦浩的话，再次议论起来，钱谁不想拿，他们早已知道对方是也是业余队伍，赢球嘛并不是真的遥不可及的，大家都显得很兴奋。张远年龄最小，刚才钱欢说赢球奖励十万，他合计一下，少说自己也能得五千吧，他显得兴奋不已，没想到还有这样的好事，踢场球就能挣不少钱，一夜之间就变成富翁了，看大家都在议论，他主动站出来说道：“各位大哥，我想赢下这场比赛，我也想挣下这笔钱，我希望大家能够一起努力，可以吗？”

这个没见过世面的乡巴佬，挣钱的事儿么谁不想要，但都没人主动站出来当着众人说自己想这笔钱，议论嘛都是三五两个相熟的在议论，他倒先跳出来，这样也好省得大家说钱尴尬。

队长7号姓马，叫马旭，年龄最大，27岁，成天没个固定工作，家里好像开杂货店的，是秦浩的朋友，他当然也想挣这笔钱，看到张远站出来说话，这正好嘛，他马上接口说道：“张远说的对啊，钱啊，谁不想挣，而且就像秦浩说的，咱们也不是就没有机会，对不对？！”

队长都这样说，大家自然就放开了，开始兴奋的议论起来，这就不是三五两个相熟的议论了，而是一群人在一起议论了。

“大家都安静一下吧，现在不是讨论钱的时候，能不能拿到手还得看我们自己！你们看看我们这几天的表现像赢球的样子吗？！”

大家沉默不语，其实大多数人都明白主要原因还是他们自己踢得像一盘散沙，虽然这几天在钱欢的痛骂中有所改观但是还是远远不够的，现在队长既然已经说出来，所有人都有一种放松的感觉，考虑考虑怎么赢球才是实际的，个人的表现和钱比起来当然还是能拿到钱最重要。

一名球员站出来说道：“马哥，你说得对，咱们踢成这样是别指望拿到赢球奖金，你说说看，有什么主意，大家都听你的！”

“是啊，马哥，你跟大家伙儿说说，咱们怎么办？”大家纷纷向马哥问起主意。

“要我说啊，大家不是不明白，这两天咱们也被钱少爷说过很多次了，主要还是站不住位置，前锋想进球，中场、后卫也想进球，你们说我们能赢吗？！接下来我想我们每个人首先是要站住位置，别忍不住就往上跑，还有就像秦浩刚才说的，都好几天了，大家也算是朋友了，球场上还是要建立配合、建立默契的，人人都是独狼罗马里奥，我敢肯定也是赢不了球的。我就两点意见，看看大家还有什么要说的？另外谁首发钱少爷定，替补的也别嫉妒，到时候赢球人人分钱都有份怎么样？”马哥最后问大家的意思。

替补的当然高兴，主力们自然内心上是不愿意的，丫的，场都没上也分钱，太便宜了，不过谁能说自己就一定到时候能上场，众人纠结了一会儿还是取得一致的同意，至于替补奖金那肯定要比主力降一个档次了。

PS.5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第十三章很强大

接下来大家又你一句我一句的提建议，坦诚布公的进行友好的协调，总算是军心稳定下来，战术打法也稳定下来，现在张远暂时是主力前锋，有人指出张远带球太独了，张远心里想的是你们他妈谁都不给我传球，我传球没回来的，还不如我自己干，但是嘴上一再表示自己一定改正这个陋习，好好跟大家配合。

整个临时战术研讨会在热烈祥和的气氛中结束，大家满怀期望的回家了，张远满怀希望的回家了，奖金的事儿暂时他还不想告诉张彩英，这不是还没拿到手不是，年轻人要沉得住气。

经历过战术讨论课，钱欢的队员们更加积极了，踢得也很点章法了，本来嘛虽说是业余、球员但也是经常踢球的，不至于像张远的校队那么差，现在思想统一了，劲也能往一处使，效果自然不一样，分组对抗的时候看得钱欢连连叫好，终于有一种看足球比赛的感觉了，他感觉十万块钱可能真的要给出去，不过如果是真的，他倒是高高兴兴，反正咱还赚九十万不是。这次秦浩还真是出了一个好主意，这个随身跟班的地位在他心目中上涨不少。

就这样很快就到了7月28日，这天是星期六，也是钱欢与赵东约定的比赛日期，两人租了一个体育场踢球，时间在下午5点开始，谁都担心天气热会影响自己队员的发挥。

下午四点钱欢便带着自己的队员来到了体育场，他可不会什么战前动员，他只是重复了一遍自己的意思，赢球了么，奖金自然是有的，要是输球么，什么都没有！这就是最好的战前动员了，大家都想赢奖金，再一次听到钱少爷的保证，大家立刻仿佛打了鸡血又精神百倍了，不顾4点的天气正热，准备下场开始热身，还是秦浩劝住了大家，这么热要是中暑几个人可不是玩的，到了真的打比赛那可就惨了。于是众人只是躲在看台阴凉一点的地方讨论战术，看看一会儿怎么打，钱少爷定下来首发阵容，442，张远自然是他的首选前锋之一，这小子真是没得说，年龄虽然小，但是实力却是几名前锋中最强的，赢不赢球说实话钱少爷就是寄望在张远身上了，有点盲目，但是他就是这么认为赢球一定要靠张远，所以他吩咐大家拿到球尽量多给张远传球，让张远有机会多射门。

队长马哥也说了几句，他认为两支队伍相互不熟悉，最好就是抢开局，趁对方不熟悉，抓住机会先进个球然后在稳住。大家认为马哥的建议很是有道理，终结者么自然是需要两位前锋给点力了，张远还记得自己上次赢城关中学，自己就是打了一个偷袭进球，这次不知道能不能有合适的机会，如果有他发誓自己一定要抓住机会。

商议完毕太阳依旧有点猛烈，但时间已经差不多了，众人到场地开始热身，赵东的队伍直到4点50才姗姗来迟，张远也见到了传说中赵少爷，当然赵少爷的辨识度很高，众星揽月，你想不认识都难。

赵少爷安排好自己的队伍便带着跟班笑嘻嘻的来到钱欢面前，摘下墨镜调笑道：“欢少，待会儿输球可别哭鼻子啊，说到底咱哥俩也是从小一起长大的，欺负你太惨，钱叔叔那里我可不好交代，哈哈哈！”他倒是显得信心十足。

“谁他娘的哭鼻子还不一定呢，你就准备好钱吧，一百万，哼哼，你等着回家去挨赵叔叔板子吧！”钱欢不甘示弱。

“哼，咱俩走着瞧！就凭你们这群乌合之众还想赢我？做梦去吧！”赵东丢下恶狠狠的话，上看台去了。

“呸！”钱欢冲着赵东的背影吐了一口唾沫，妈的，老子今儿非赢不可，“秦浩，过来！”

秦浩屁颠屁颠的过来“钱爷，啥事儿？”

“你去告诉大家，赢下这场比赛我出二十万发奖金，重赏之下必有勇夫，一定******要赢！”

秦浩目瞪口呆，我的乖乖，二十万，这可真是疯了，一场业余比赛，二十万的奖金，简直难以让人置信！

“愣着干嘛，快去啊！”

“不是，钱爷，这......”

“别他娘的磨蹭了，快点去，老子一定要赢！”

当秦浩向大家宣布这条消息的时候，众人像傻子一样的表情，可那心思就跟钱欢一个心思，这场比赛无论如何一定、必须得赢下，二十万，拼了。

体育场内泾渭分明的坐着几拨人，一边是赵东带着几个跟班，一边是钱欢带着秦浩，上次一起看球的几个富二代则集体性的选择坐在他们中间，仿佛要把二个人隔开似的。除了他们，还有一些闲散的观众，基本上是来踢球的，踢不成球就坐下看看比赛的。

比赛5点钟准时开始，裁判是两人共同出资请来的专业裁判，一声哨响，钱欢的队伍先开球，张远把球传给自己的锋线搭档便往前跑，球在钱欢这方倒来倒去，对方压迫得很紧，估计也是打了抢开局的主意，球传回给守门员吴俊，他一看没出球路线，只能选择开大脚，一个大脚堪堪过了中场线，被对方5号截住了，对方立即传球给了左边边路球员8号，8号带球向前突破，和5号一个简单的二过一晃过了钱欢这方的边前卫秦枫，8号继续带球，钱欢这边后边后卫杜雨和中场后腰队长马旭上前夹抢，可惜8号没有过人，直接直传了，赵东这边的前锋9号禁区前沿接应到了球，回做，对方队长10号赶在中后卫董亮铲球前直接远射，力量很大，吴俊没有做出任何反应，球直挂左上角。

傻了，看台上钱欢傻了，赵东也傻了，场上张远和他队友也傻了，开场不到3分钟，抢攻还没开始，结果反倒被对方抢攻了一下，结果球进了，0：1落后了，就这么落后了！

张远在对方半场看到全过程，妈的，对方好像很强大啊，配合非常熟练，不过那一脚远射似乎带点运气成分，这是他的感觉，不过他没感觉错，10号确实是想大力射门，他压根就没有看门方向，只是照大概门的位置抡了一脚，主要是想气势上压压对方，没想到真进球了！

看着对方的庆祝，大家情绪有点低落，3分钟就丢球，接下来会很难打的，队长马旭一看，召集大家说道：“没关系的，才过去三分钟，有的是时间，记住啊，二十万呐，都打起精神来，刚才那球肯定是蒙的！”

“对，肯定是蒙的！”张远首先附和着说。

“嗯，一定是蒙的，距离球门至少25米远，我不信那个10号有那么厉害！”

“是啊，指定是蒙的，10号不过是走了****运罢了！”

不知道是巨额奖金的原因还是阿Q精神胜利法的作用，瞬间低落的情绪居然扭转，大家又重新恢复了斗志，相互打气。

对方庆祝结束，重新开球，球场上的形势不像想象中那么乐观，对方真的比他们强，拼抢很积极，配合比较默契，始终牢牢控制住了场上的局势，虽然制造的机会并不算多但也令“德国队”门前险象环生，张远他们办法不多，只能收缩防守，但老这样防守肯定会出现漏洞的，第36分钟，对方角球，门将吴俊出击，球被他打在对方中场5号的头顶上打进一球，0:2，这下真的是把大家士气打击到了，马旭都不知道怎么安慰大家，36分钟，两球落后，第一个球丢得没话可说，第二个球吴俊不出击也许就不会有进球，但是谁有能说的清楚，一个进球是运气，两个进球很难再往运气上靠了，而且场上的形势大家很清楚，对方基本上控制了局势，自己这方为数不多的机会都是靠张远单打独斗弄出来的，可惜今天张远的运气不好，射门3次，3次都滑门而过。

上半场接下来十几分钟，对方基本上就压着张远他们打，张远这边的队员士气低落，防守频频犯规失误，对方至少创造出了四次机会，幸运的是对方毕竟也是业余的，机会都没有把握住。张远在中场附近游荡压根就拿不到球，对方比较讲究配合，带球过人很少，传球成功率也比较高，他也无可奈何，他现在深深懊悔前面错失的几次机会，今天脚头实在是太不准了。

正当张远这边后防线都快再次崩溃的情况下，裁判吹响的上半场结束哨声解救了张远他们，张远他们松了一口气，上半场终于结束了，众人默不作声垂头丧气的走下了场，钱欢怒气冲冲已经从看台下冲了下来，张嘴就是一阵痛骂：“你们这群王八蛋，踢得什么东西，太他妈丢人了！老子输了球一定不会让你们好过！没见过你们这样的，妈的，气死我了！”

说实在的，钱欢的怪罪没有道理，实力上不如人，输球并不是张远他们的错，不过他现在在气头上谁也不敢顶嘴。还是秦浩安慰他说道：“钱爷，你消消气，还有下半场，马旭他们肯定能扳回来的！”

“扳回来个屁啊，你是猪啊？没看清楚形势？！”

“钱爷，你别急，球场上的事情谁能说得清楚，没到最后咱们可不能认输啊！”秦浩虽然挨骂了，但也仍然劝慰钱欢。

这时队长马旭站出来说道：“钱爷，弟兄们，秦浩说得对，咱们还没输呢，还有下半场，大家都打起精神来，我们还有机会！”

“我先向大家道个歉，上半场如果我抓住了机会的，也许不会是这个样子了，我向大家保证下半场我一定能进球，请大家一起努力吧！没到最后一刻咱们不能放弃啊，不说为了钱爷，为我们自己也不能放弃啊！”张远主动站出来向大家道歉。他没有必要向大家道歉，浪费机会每个前锋都会，不是一定有机会就能抓住，但是他最主要是想向大家做个保证，自己一定能进球，希望能鼓舞一下大家的士气。

“对啊，只要下半场咱们能抓住两次机会就能扳平比分了！你们说是不是？要我说，咱们上半场也不是一无是处不是，撇开两个进球不谈，我们大部分时间防守还是很不错的，给他们的机会不多，对不对，下半场只要我们稳住防守，趁机打反击未必没有机会！”马旭继续鼓舞大家。

“马旭说得对，上半场咱们也不是一无是处，他们的进球都有运气成分，大家放松一点，下半场站住脚先防守好再找机会，一定会赢的！即使输了我也不怪罪大家，出场费我照样给！”钱欢看这个样子下去不是办法，与其痛骂大家还不如宽慰一下众人，否则背着心里压力上场，下半场只会更加糟糕。

第十四章关键时刻

众人听钱少爷话，心里都松了一下，但远远还不是彻底的放松。张远他们这边是愁云惨淡，赵东那边那支队伍则是兴高采烈，赵东本人更是喜笑颜开，胜券在握，跟自己的跟班有说有笑，眼睛不时往钱欢这边瞟，看到钱欢气急败坏的样子，心里那个酸爽简直别提了！

休息十五分钟，比赛重新开始，对方依然占据主动压制住张远他们，但是可以明显感觉对方在摸清楚情况后，个人突破增多，失误自然也增多，连续被张远的队友们断了好几次球，不过对方并没有引起重视，依然对张远他们有所轻视，这也难怪，上半场完全性的压制住了张远他们，创造的机会不少，心态上难免有所放松。

不过这样一来，张远拿球的机会也增加了很多，不过他没有选择单打独斗，他选择和队友寻求配合，只是过去10分钟了仍然没有找到什么好机会，正当他心里暗暗着急的时候，对方后卫解围失误，球踢跐了，解围没解远，落在张远的脚下，张远一看周围没有队友，而且如果选择传回自己的半场还不如自己单打独斗，于是他选择单打独斗，他这时的位置并不是在对方半场中央位置，而是偏右的位置，他想往中路走，但是对方中路有两名中卫外加一个中场，边路上却只有一个边后卫，边前卫还没能来得及回防到位，所以他选择往边路下底，可以等待自己队友上来，也可以选择过人突破内切，他一趟球直奔对方边后卫6号而去，6号看见张远过来心里就发怵，张远给他影响太深刻了，上半场那几次机会，每次都把自己这边后方搅得天翻地覆，主要是这家伙盘带能力太突出了，而且变向速度非常快，他们往往几个人合围才能把球抢过来，现在张远带球过来，他自己先慌了，还没等靠近他的中后卫回防，他自己一不小心脚底一滑，居然摔倒了，张远自然没有废什么力气就把他给过了。

这时张远到了这个位置没有别的选择，队友在他带球的过程中，往前压的速度不够快，结果人没到位，张远只能选择往禁区里面突破，对方中后卫4号本来是想过来帮助边后卫6号夹击张远的，但是6号摔倒，张远来势也太快了，他还没出禁区，张远就带球过来了，在禁区里他不敢犯规，只能站住位置把张远往底下逼，4号长得人高马大，但是防守却很老练，没吃张远的假动作，几个连续的变向，他虽然被晃踉踉跄跄，不过身体平衡却保持住了，张远带球速度降下来了，只能护住球往底线走，4号像一堵移动的墙跟着张远移动，到了禁区内的底线，张远用屁股顶着4号，队友们已经跟了上来，有的已经到了禁区里，他没法观察到，现在成了一个死局，他只能选择强过4号，要不然就会被4号活生生的挤出底线了，他脚后跟一磕也不管球到底过得了4号裆不，人直接绕过4号拿球，没想到这个球真的穿了4号的裆，4号措手不及想拿张远的手，但手上都是汗，滑不溜秋的没拿住，张远甩开4号的手向前趟了一步，没有多想直接一脚搓射，球越过封堵近门柱的守门员，球速很慢，吊进了远门柱，对方的后卫想用头顶出去，可惜这球真的很刁，几乎零度角的吊进了远门柱上角，没顶到！

球进了，张远自己也没有想到，这球完全是运气，他只是搓了一下，有点大，却阴差阳错的成了一脚吊射，还是技惊四座的吊射，零度角吊门！看台上钱欢和秦浩振臂高呼，太牛了，就知道这小子行，没想到这么能行，居然进了一个匪夷所思的进球！队友们呆了一下，一窝蜂的跑过来拥住张远。

“小子，你可真行啊！”

“我就说张远能行！”

“万岁，咱们总算扳回来一球了，有希望了！”

“是啊，弟兄们，再加把劲，一定能扳回来！”马旭叫道。

进了一个球，张远队友们的士气瞬间恢复了很多，1:2落后，比赛还有三十多分钟，机会还有！由于他们处于落后，马旭催促大家赶紧回到半场，多浪费一分钟，创造机会的时间就会少一分钟，在回半场的路上，张远对马旭说道：“队长，这球真是运气好，我也没想到进了！我搓大了！”

“哈哈，管他是不是运气呢，只要进了就是好的，如果你不搓大，说不定就被他们解围了！张远你兑现了你的承诺，我们大家看在眼里，接下来一定会努力的！”马旭拍拍张远的肩膀笑道。

只要大家能团结一致努力就好，张远心里太想得到那笔奖金了，团结、有士气才能继续踢下去，如果大家心冷了，想赢球就无疑是白日做梦。

张远能进这样的球，大多数人都认为是运气，对方也认为张远真是走了****运了，这样的球都能进，不过没办法进了就是进了，再郁闷也没有用，接下来他们打定主意要强攻张远他们，可惜机会有一些，但是门前的运气却不像上半场那么好，总是进不了张远他们的球门，即使是领先状态不过心态上显得有些焦躁，让张远他们抓住了打反击的机会，倒让自家门前几次惊魂，又一次反击的机会，张远他们这边的前锋和张远配合二过一后选择射门，守门员封出底线，张远他们得到角球。

张远身高不是很高，本来他年纪小还在发育阶段，同龄人可能174算不错的了，但跟这群成年人比起来不算高，算中等的，头球他本身也不擅长，他没有往禁区内去争顶，倒是他的搭档个子很高一米九左右，是场上最高的，搞得对方两个人专门去防，张远便打定主意就站在禁区外面，准备等会儿上去抢二点。

角球开出来，张远的锋线搭档仗着身高体壮，硬生生的把防守他的4号、5号挤开，头球攻门，这球力量很大，不过位置有点正，对方守门员凭反应把球用双拳击了出来，这球正好落在大禁区线上，地上一弹，张远抡起右脚，瞄准球门左上角一脚抽射，球没有碰到任何人，直愣愣的飞入了球门左上角，球再一次攻破了对方大门！

张远有预感这球一定会进，他眼睛紧盯着球，当球重重的擦在球网上，张远脱下球衣像挥舞一面旗帜一样，跑向角球区，没有角旗杆，他狠狠的凌空虚踢一脚，在角球区站定向队友们招手，其实不用招手，队友们已经飞奔过来了，锋线搭档跑得最快，冲到张远面前双手一个熊抱直接把张远抱了起来，跟上来的队友把他们围成一团，每个人脸上都洋溢的笑容，扳平了，双方又在同一起跑线，赢球的几率大大增加！

看台上，张远进球那一瞬间，钱欢直接蹦起来了，挥舞着拳头，挥舞完了，直接给身旁的秦浩一个熊抱，“妈的，我就知道张远一定行的，我就知道他一定行的......”

“钱、钱爷，能不能放开我？咳咳！”秦浩都快被钱欢抱得出了不气了！

“秦浩，我他妈是真高兴啊！张远太给力了！”钱欢松开秦浩，用双手捧着秦浩的脸说道。

再高兴你也不能这么基情四射啊，秦浩暗自腹诽，他抓住钱欢的双手赶紧拍马屁，“这还是您老人家，慧眼识英雄啊！”

“对啊，老子真是牛啊，随便找一个看得顺眼的居然这么能行，看样子我真要去搞个职业队那也是没有问题的嘛！”

职业队，有你想的那么简单就好了，秦浩心里想嘴上却说：“那必须的，钱爷，就你这看人的水准，那弄只职业的，拿冠军那不跟玩似的！”

“哈哈，说得有道理，我看赵东那个王八蛋还得意什么？！”钱欢说着就拿眼睛去瞟赵东那边。赵东自然气得跳脚，破口大骂：“这他妈是一群猪啊，还他妈什么上海业余联赛冠军，去******，让一群乡巴佬教训得像孙子一样！气死我了！”

不管赵东怎么生气，比分被扳平了，球赛已经进行了70多分钟，现在已经到了一个关键时刻，如果自己这边能尽快进一个球不仅能打击对方士气还能占有一球优势，不如不能尽快进球，对方现在士气明显比自己这边高，持久下去对自己是不利的。

士气这东西看不见摸不着，很重要吗？！很重要，世界足坛有强队弱队之分，却从来没有强队一定会战胜弱队的说法，五大联赛都有很多以弱胜强的例子，靠的是什么，是合适的战术、是球队的整体士气，很对球队主教练在战前都会通过言语、其他动作来提升己方士气，职业队的球员心理上是经历过大风大浪的尚且需要士气凝聚，更别提业余的球队了，业余球员的心理波动会更大。

就像刚才张远进球扳平比分，对方球员果然有点失魂落魄的感觉了，接下来的比赛中，如果他们自己不调整好，那么失误会进一步增加，失误越多等于给张远他们的机会就越多，张远他们经过上半场的比赛现在已然是弱队心态，防守是第一，两个进球，参与进攻的球员本就不多，张远他们想的是只要能逮住机会给对方一刀就成，现在落后两球都能扳平，时间还剩十多分钟，未必没有机会再给对方来一下，这是大家的共同想法。

比赛在裁判的一声哨声中继续，对方现在真的是士气低落不少，张远他们居然能在中场和对方斗个旗鼓相当，张远持球时，对方几名球员过来围堵，但是效果却不是很好，几个人一上来，张远就传球，不围堵，偏偏一两个人防不住，张远带球速度快，对球控制力很强，一旦速度起来，过人就更厉害，刚才4号之所以能和张远纠缠住，原因就是4号是在禁区内，身后还有几个防守球员，张远速度过快很可能球趟大了，白白浪费机会，因此张远在禁区内被4号压迫到了底线。现在张远回撤深了，持球的空间也大了，一两个人还真是防不住他，不围堵，张远就一直带球往边路、禁区走，可以选择传球或者射门，让对方更加难受。

第十五章莫罗

这会儿场上的情况看起来有点颠倒了，倒像是张远他们压住对方狂攻，士气上来了，刚才大家还疲惫的身体好像又加满油，人人都努力奔跑着，希望能在90分钟内拿下这场比赛，二十万奖金不是梦，正在一点一点的实现。

赵东这边的队伍被压制住了，还好张远他们心怀顾忌，只是说控球上更加占优，威胁到球门的机会反倒不如赵东队伍压制的时候多，时间一分一秒的过去，双方体力也越来越往下降，赵东这边已经换上了三个人，张远他们这边一个也没换，主要怕生手上来打断这种节奏，张远体能已经透支，今天对手远远比城关中学强，他回撤得更多更深，带球时间也更长，时间久了体能自然下降得快，这会儿他带球都有一种跑不动的感觉，全凭一股赢球的意志在支撑着。

比赛临近结束，又一次张远中圈附近拿到球，开始往前带，踩单车过掉一名中场，加速，对方开始收缩，后防线有的上前抢球，有的配合中场上抢，张远急停加速又躲过了对方一名的抢断，但是这球趟大了，他奋力往前追，对方的中后卫4号迎球而上，下铲，先铲到球，不过顺带一脚踢到张远伸出的脚背上，把张远也踢倒了，张远抱着脚倒在地上，裁判哨响，判对方犯规，任意球！

这个判罚引起双方争议，4号以及他队友认为这球没犯规，4号先铲到球，张远抱着脚是因为和4号对了一脚，不是犯规造成的！张远的队友则认为这球是犯规，4号下狠脚踢倒张远，而且这球应该是点球，不是任意球，铲球的位置是在大禁区里面，实际这球是在大禁区线附近铲的没在禁区里。双方都向裁判申诉，但是裁判不为所动，他说他看清楚了4号踢倒了张远，但不是禁区里面是在禁区线附近，判罚任意球。

4号这一脚不是有意的，接触到张远的时候有收脚的行为，张远不知道这算不算犯规，裁判判罚犯规他当然接受，不过如果没有判罚犯规他也能接受，脚也不是很疼，起来跳了两下就缓解了很多。

这时两边已经接受裁判的判罚，当然看台上的赵东是不满意的，钱欢是满意的，不过他们的意见影响不了裁判的判罚。对方已经站好人墙，马旭已经站在球面前准备踢这个任意球，这个距离的任意球不是很好，很难罚，距离球门太近，绕过人墙就很难，张远走到马旭身边低低说了几句，两人都站在球旁边，双方球员都以为是张远想罚这个球，结果裁判一响哨，马旭轻轻碰一下球，张远一踩，马旭又跟上一脚抽射，球贴着地面穿过跳起的人墙直钻球门右下角，马旭技术还不错，这个球抽的力量又大又刁钻，对方守门员没有反应，球就这样进了。

现在比赛已经接近尾声，这个球是一个绝杀进球，马旭看到球进了，紧紧拥抱身边的张远，激动的说：“******，球进了，咱们赢了！咱们赢了！”张远也很高兴，这球要绕过人墙很难不如利用节奏落差踢个低平球直接射门，对方没有提防马旭张远会这么踢，人墙跳得很高，反而让马旭进了球。

“哦哦哦”一群队友跑过来把马旭张远围住一团又蹦又跳，这一个决定胜负的球，二十万奖金到手了。看台上，钱欢和秦浩疯狂的跳着，看着架势似乎想要把看台跳塌似的，还好看台很结实，没有被两人跳塌，一百万不是小数目，但是钱欢并不放在心上，输了顶多被老爸骂几句，但是赢了赵东就是解气啊！

赵东当然也不是那种把一百万放在心上的主，他的想法跟钱欢一样，都想争口气，从小到大，他欺负钱欢多，现在居然被钱欢带了一群乌合之众打脸，在一群富二代中丢脸，他心里那个气啊！花了十万请了业余联赛的冠军来踢原本以为胜券在握，谁知道这群****踢成这个样子？！气死我了，气死我了，这是一群猪啊！还有这个****的专业裁判，为什么偏向钱欢呢，这几个裁判不是好东西？！黑哨！他嘴巴里翻来覆去的骂爹骂娘，可惜没有什么用，剩下时间不多了，扳平机会渺茫，输定了！

还真别说，这裁判仿佛专门跟他作对，先是催促张远他们结束庆祝回自己半场，接着鸣哨开球，过了十来秒钟，两短一长，比赛结束！对方球员没有争辩，直接垂头丧气的离开球场收拾东西准备回家。张远他们则爆发出热烈的欢呼声，大家紧紧抱成一团，又跳了起来！

钱欢自然不会放过这个奚落赵东机会，比赛结束哨子一响，他迫不及待穿过一群富二代，来到赵东身边，赵东还在这里骂人呢。

“哟，赵东，怎么输球不输人，你瞧瞧你自己，多丢人啦！啧啧啧，原来赵少爷的风度不过如此嘛！”

“你......”

“你什么你，听好咯，赶紧把一百万准备好，我户头你知道，要是三天之内不给的话，对不起，你可别怪我给赵叔叔打电话哦！”

“哼，妈的，不就一百万么，明天就给你！咱俩没完，下次走着瞧！”说完赵东带着一群跟班跑了，是跑了，赵东不想在这丢人啊。

周围一群富二代嘻嘻哈哈的恭喜钱欢，“钱少爷，高人呐，哪里找的队员啊，不错！”

“欢少，哥几个都是看好你的，牛！”

“哈哈，拍马屁的话留着等会儿说吧，今天我就是高兴啊，晚上我请客，皇家夜总会不见不散，不醉不归！”钱少爷一高兴，请大家乐呵自然不再话下。不过现在最重要的事是见见给自己狠狠长脸的足球队队员，在众人的一片叫好声中，他带着秦浩走到了球场边，球队所有人，是的，所有人都躺在地上，不管是主力还是替补都躺在地上，有的是累趴了，有的是在静静的躺着憧憬二十万奖金，平均下来每人都是一万多，我的妈呀，咱不是没见过钱，但这么轻松挣钱还是第一次，大家都感觉像做梦一样。

钱欢看着横七竖八躺在地上的球员们，重重咳嗽一声，惊醒了大家，大家纷纷起身，向钱欢打招呼，“钱爷，咱们赢了！”

钱欢向大家竖了一个拇指，“是的，兄弟们，******我们赢了！你们知道吗？你们赢的是******业余联赛的冠军！”

哇，业余联赛的冠军！怪不得，大家听了都有点惊愕，议论纷纷，居然赢了业余联赛的冠军，谁会在赛前想到呢！

“赵东这王八蛋够阴险的，居然找了业余联赛冠军跟咱踢，不过兄弟们最后还是赢了，哈哈，这脸打的啪啪直响！大家放心，二十万奖金绝对兑现，今天大家都累了，先回去休息，明天老地方分钱，我再请大家吃饭乐呵乐呵！”钱欢向大家保证道。

“行，一切听钱爷的，今天大家确实也挺累的了！咱们先回去好好休息，明天和钱爷庆功！”马旭代表大家说道。

“好，那我先走了，秦浩留下给大家安排一下车，不用跟我走！”钱欢吩咐道。

“好，钱爷！你放心，我一定安排好！”秦浩也高兴啊，这次在钱欢面前也算是干成了一件大事儿了。

钱欢走后，秦浩拉住马旭说道：“马旭，我说趁我这会儿叫车，你们可以商量把钱好好分配一下，钱爷肯定会给你们这笔钱的，你放心！”马旭本来是担心钱爷不兑现的，但是秦浩是他朋友，既然秦浩都这么说看样子肯定是没有什么问题的。现在大家都在一起，早点把钱分配好也是好的，省得明天钱在眼前却还分配不清楚，谁都着急！

秦浩安排车，马旭和大家说了一下，一起商量分配一下钱，不过这分配方式大家都不好开口，马旭只能自己硬着头皮说了自己心里的分配方案，替补每人三千，其余的钱上场的队员平分，张远进了俩球，是最大的功臣多分三千，马旭自己也进球了，而且还是绝杀，但他谦逊的说也是张远的功劳，他就不再多分钱了！张远见马旭这样说，自己好像什么都不说也不太好，连忙向大家推辞说功劳是大家的，他也不能额外多拿钱。张远的表现不管是主力还是替补大家都看在眼里，功臣他说第一谁敢说第二，人家多拿点也是应该的，于是纷纷表示张远多拿三千是应该的，马旭也应该多拿点，结果无形中倒是马旭这个方案通过了，替补一分钟没上白得三千，虽然眼红主力，但毕竟咱没上场，白白得三千也没什么可说的，主力每人算下来能拿一万多，不少了！张远暗自算算自己能拿接近两万块钱呢，一万九千多！他心里那个乐啊，疲劳一扫而空，长这么大，还没见过这么多钱呢！

大家都收拾完了，出了体育场等车，就他一个还在那里恍恍惚惚的、慢慢吞吞的换衣服收拾东西，秦浩等得不耐烦了告诉他在体育场外面等他，毕竟他还有一群人要照料不是只照顾张远一个人，张远应了声“哦”，加快了进度。

他收拾完毕准备离开的时候，一个外国人拦住了他的去路，用半生不熟的普通话问道：“你好！我叫托马斯.克莱奥.莫罗，可以和你聊两句吗？”

“那个...莫罗先生，你是跟我说话吗？”张远有点莫名其妙。

“当然，我的朋友，我是在和你说话，可以聊两句吗？”莫罗肯定的说道，脸上散发出迷人的微笑。

“哦，当然可以，我叫张远，你好，莫罗先生！”

“你好，张先生！请允许我自我介绍一下，我来自意大利，是一名足球经纪人！”莫罗自我介绍道。

“足球经纪人？”足球经纪人张远还是知道的，不就是给球员当经理人么，可是自己并不是球员找自己有什么用，他向莫罗说道：“可我不是职业球员，莫罗先生，你找我有什么事？”

莫罗暗喜，他本来就是抱着试一试的态度，没想到张远还不是职业运动，那是正好啊，如果是职业运动员他反倒没有希望。

第十六章理想与现实

托马斯.克莱奥.莫罗，意大利人，来自布雷西亚，现年40岁，父亲是一名鞋匠，他不是一名足球经纪人，而是一个游手好闲之徒，在意大利一事无成，不知道在哪里听说中国是个好地方，于是跑到了中国来，期望能在中国发大财，不过那知道中国的歪果仁也不是那么好混的，现在的中国也不是以前的中国，中国的发展固然让他才开始满怀信心，可惜现实是残酷的，他这些年一事无成，除了学会一口普通话，在某中学找了一个当外教工作教授英语，对，是英语不是意大利语，老实说他英语也还不错，但是相关的什么证书么，假的，他找街边的办假证做了山寨的，英国某某大学毕业，实际上他仅仅高中毕业便出来闯荡江湖了，还好那家中学也没细查这些东西，要不然肯定丢饭碗。当外教仅仅能够他在中国生活，离发财说实话差十万八千里，他渐渐心冷了下来，他以前喜欢踢球，喜欢的球队不是布雷西亚而是AC米兰，现在到了中国，每逢周末他都会到这里来踢球，今天也不例外，他约好了几个人来踢球，来到体育场才知道今天被人家包了，踢不了，无聊之中看看球也不错。

当看到张远的精彩表现之后，他脑瓜子突发奇想一个主意，这家伙真不错，如果我能把他运作到意大利也能挣不少钱啊，足球经纪人，对，对我就当足球经纪人，又来钱又轻松！越看张远越觉得顺眼，越看越觉得张远简直是个足球天才，认为张远这也好那也好，也越发打定主意把张远运作到意大利的球队去，自己怎么也得拿个几十万欧元的佣金吧！几十万，不费吹灰之力就到手了！比起在这里受苦的日子可是要强一百倍，打定主意之后他慢慢等，朋友们都走了，他留下想趁单独的时机上去跟张远谈谈，谁知道张远他们一直没散，还好最后散了只留下张远一个人，他便下来试探试探，如果张远是职业球员，他觉得麻烦一些，如果不是那就更好了，只要能说服张远就成！

“不、不......，不是职业球员没关系，难道你不想成为一名职业球员吗？”莫罗游说道。

成为职业球员，当然想这时他以前接触足球时候的梦想，可是这么多年过去了，职业球员的梦想是越来越远，他都准备努力学习上大学了，这时候突然出现一个意大利人，一名足球经纪人说自己应该去成为职业球员，他有点懵了，难道我真的可以吗？！

莫罗看出了张远的犹豫，他现在所做的就是要打消张远的犹豫，于是接着说道：“张，你看起来年龄还很小，有多少岁了？！你还在念书吗？接触足球多少年了？”

“我十六岁了，现在在念高中，马上高三了，从初二才开始接触足球！”张远懵懵懂懂的回答道。

“哈哈，你看看，你接触足球不算晚，现在才十六岁，你已经展现了惊人的天赋，相信我你一定能成为一名出类拔萃的足球运动员！如果你愿意，我可以把你运作到意大利去踢球，我们可以去AC米兰，嗯，AC米兰知道吗？”

张远当然知道，但他完全不敢相信这是真的，这简直比今天赢下比赛还不可思议，他自己都不知道自己怎么回答这个问题。

莫罗或许来中国有几年了，知道过犹不及，没有再劝说张远，最后向张远说道：“张，你好好考虑一下，你难道不想追逐一下自己的梦想，我看得出来你很喜欢踢球，平常肯定自己也练得不少，要不然你不会达到这样的水平！如果你想通了愿意给自己一个机会，可以随时联系我，我给你留下我的电话号码，我期待你的好消息！”说完，他找笔打算写电话号码，可惜左找右找都没有找到，该死的，今天是来踢球的，哪里带了笔和纸！他只好抱歉的对张远说道：“张，你有手机吗？很抱歉，今天我没带着笔和笔记本过来！”

张远鬼使神差的说了自己的电话，莫罗拨通了电话，又一次说道：“记得打电话给我！”

“好!”张远回应道。莫罗怀着忐忑不安的心走了，他心里默默的祈祷，你可一定要给我打电话啊，就靠你了！

张远怀着一种复杂的心情走出了体育场，秦浩远远看见怪罪道：“张远，你搞什么东西，怎么这么慢啊？！”

“啊，不好意思，让你们久等了！”张远从深思中回过神来不好意思的说道。

“走吧，大家都累得慌，都想回去了！”马旭说道。

秦浩不再说什么，扯着张远上了车，车是旅游中巴，正好能把队员们载上，按照先近后远的原则一一把每个队员送到家，其实大家基本上都是属于那一片区的，很快就能把人送到。

张远在弄堂口下了车，马旭笑着调侃他明天可别忘了领钱，张远笑着说不会，跟车上剩下的人道别便走了。回去的路上他有一种不真实的感觉，来到上海十几天，居然参加了一场赌局，队友们很多不知道这场赌局有多大，但是他从钱欢嘴巴里亲耳听到了，赌局大得他难以想象，不过这件事就这样发生了，然后自己踢场球还能拿一万九千多块钱，再然后一场球过后居然有个足球经纪人找到自己劝说自己走上职业球员的道路。

不知不觉他走到了姐姐家楼下，姐姐家里已经亮起灯，看样子姐姐姐夫都没有出去逛，就在家里等他。他在楼下盘桓许久都没上去，他在想要不要把这样离奇的事情告诉姐姐呢，可是就算告诉又怎么样，他自己压根就没想好到底要不要走上职业球员的道路，或者说他现在还处于迷糊状态。思来想去他还是决定暂时不告诉自己的姐姐，这样离奇的事情别说姐姐不信就连他自己都不信，先回去吧！

下定决心，他走上楼梯敲响了房门，门打开了，是李俊，李俊笑着说：“彩英，张远回来咯，我就说嘛，都这么大了，哪个未必还把他拐跑了！快点进来吧，你姐姐都害怕惨咯，以为你被拐起跑了！”

张远笑道：“哪个会来拐我，这么大了拐去有什么用？！”

姐姐正在张罗晚饭，放下一盘炒腊肉在小桌上，说道：“那可未必哦，把你骗去当黑工！快点洗手吃饭吧，今天下午踢了一场球也累了，吃完饭再去澡堂洗澡吧！今天有腊肉吃哦，硬是香得很！”她用手扇扇放腊肉的盘子，陶醉的闻着腊肉的香气。

张远心里装着事，吃啥都没有乐趣，心不在焉的，张彩英摸摸他的额头，问道：“你爪子了哦？中暑了？”

“没有啊！”张远回答道。

“没有？！那你咋个魂不守舍的，怎么了嘛，是不是那个啥子富二代骗你了嘛？”

“没有，你想到哪里了嘛？没有的事情哦，明天就可以拿奖金哦！我可以挣一万九千多呢！”

“啥子唉？一万九千多？！”李俊喝着啤酒喷了出来，满桌子都是。

“真的还是假的哦？！李俊你搞啥子嘛，吐得一桌子，你一个人吃啊？！”张彩英丝毫不以为意，一千九也就算了，一万九八成骗人的！

“这个还有假啊，今天钱欢亲口向大家做的保证！”张远辩解道。

“哈哈，明天拿到再说吧！”张彩英根本不相信拿到钱。

“好了，我不吃了，你们吃吧！我去洗澡了！”张远说道。

“你不会嫌你李哥的口水吧？！他没喷到菜上！”张彩英笑道。

“不好意思啊，远娃儿，明天星期天，李哥我请客请你吃顿好的！”李俊讪讪的说道。

“没有的事，我真的饱了，今天踢了球，胃口不是很好！你们吃吧，我先去洗澡！”张远解释道。

“好了，去吧，去吧！好好洗一下，浑身就轻松了！”张彩英说道。

张远点点头，拿出自己的小包，捡了中裤、T恤，从家里带来的手机就静静的躺在小包里面，他犹豫了一下，把手机拿出来一并装在一个塑料袋出了门。

下了楼，他把手机拿出来打开，上面有个未接电话，这就是莫罗的电话号码，几年来做职业球员就像一个梦，遥不可及，可是这个电话号码却能将自己梦想实现，是真的吗？职业球员是自己的梦想，而现实是父母、姐姐认为踢球是不务正业，靠上大学，不当农民才是自己的出路，他到底该怎么选择。

走路他在想，洗澡也在想，可惜他还是没能得出答案，到底自己该怎么去选择！回到家他始终是无精打采、心事重重的，张彩英想追问，李俊悄悄叫她别问了，张远大了有自己的心思很正常，或许谈朋友了！张彩英低声骂他是在放屁，不过也放弃了追问的念头。

第二天，张彩英李俊两口子出去买菜，昨晚张远没吃好，他们打算中午给弟弟做顿好吃的。张远在家上网，搜索一切关于职业球员的东西，涨了很多知识，但是依然没有做出决定，不过他内心当然是想选择职业球员的道路，不过他只是没有意识到自己不知道怎么去说服自己的家人而已。

中午吃过午饭，张远边说自己出去转转，张彩英拦住他说这么大热的天，你出去转什么？张远无言以对，他只是想找个地方好好想想，吞吞吐吐的说自己是去拿奖金，张彩英还想问，又是李俊拦住她，对她说道：“去拿就去拿吧，你问那么多干嘛！”

“可是这大热的天，哪里用得着去这么早？！”张彩英辩驳道。

“早点去就早点去嘛，未必远娃儿还会迷路！”张彩英还要再说话，李俊硬扯住她，张远得以出门。

“你拦住我搞啥子？这娃儿肯定有事情没说？！”张彩英叫道。

“哎呀，昨天晚上才说了你，远娃儿有事情，他晓得跟你说，他不想说你逼他也没用是不是！”

“我是她姐姐，他那么小，有啥子事情也不该瞒我，晚上回来我非要问问清楚！”

“你......”

“你啥子你，你莫管那么多！那是我跟我弟弟之间的事情！”张彩英下了最后的决定，李俊也无话可说。

第十七章争执

张远漫无目的的走，不知不觉就走到了平常练习的球场，球场空无一人，他一个人走到阴凉处，背靠着墙壁一心想事情，他就这么呆坐着，不知道过了好久好久，他迷迷糊糊睡着了，做了一个梦，梦里他在球场上驰骋，在球场上欢呼，他享受着观众们的掌声！可是一个声音打断这个梦，是姐姐的声音，你该醒醒了！

张远醒过来了，脖子有点酸痛，他揉揉脖子，听到了球场上一阵笑嘻嘻的声音，好像是马旭他们的声音，难道是拿钱了，我睡了这么久？！他们约定的拿钱时间是平常训练的时间也就是6点过，自己难道睡了这么久，抬头一看果然太阳已经西下，掏出手机一看已经6点半了，他慢慢立起身来，走了过去。

“秦浩，张远没有来吗？”钱欢问道。

“没来啊，钱爷。”秦浩周围看了看回答道。

“这小子在搞什么啊，怎么还不来？”钱欢不耐烦的问道。

“我来了，钱少爷！”张远的声音从远处传来。

“哎呀，终于来了，他奶奶的，你领奖金都不积极啊？！”马旭笑骂道，一众队友也纷纷调笑张远，今天是钱欢兑现奖金的日子，每个人心情都格外的好。

“不好意思，我有点事儿，来晚了！”张远跑过来解释道。

“好啦，张远到了，人都到齐了，该发钱了！秦浩把钱拿过来！”钱欢吩咐道。

秦浩提提自己手上的包，笑道：“钱爷，在这，随身带着，我可不敢弄丢了，大家非吃了我不可！”

“钱，你给马旭！大家都听着，我钱欢是个爽快人，赢了比赛，二十万奖金，说到做到，二十万一分钱不少，都在这里，至于你们怎么分那是你们自己的事儿，我就不插手啦，昨天听秦浩说你们都分配好了，人人都有份，这很好，现在就可以直接拿钱了！”钱欢大模大样的说道。

众人一片感激之声，没想到啊，没想到，踢场球居然挣了这么多钱，领钱之前每个人都向钱欢表示感谢，每个人领到手了还不忘再次感谢钱欢，钱欢得意非凡。

张远领完钱向钱欢表示感谢，钱欢拍着他的肩膀低声说道：“好小子，这次多亏有你！我记着呢，从今天起你就是我的小兄弟，以后有什么事情尽管找我！”

“谢谢你，钱少爷！”张远感激的说道。

“别像他们那样，叫我欢哥就成了！自己人！也别谢我，你自己挣的，应该得的！”钱欢阻止道。

“那也是你给我的机会，谢谢欢哥！”张远发自内心的感谢道。

“行啦，等会儿跟我们一起去乐呵乐呵吧，哥哥带你玩转上海滩！”钱欢色迷迷的说。

“这个......，我姐姐叫我早点回去，还有事儿！”张远面露难色。

“行啦，没你想的那么复杂！不勉强你了，未成年少年，怕回家挨揍啊！不去是你的损失！”钱欢采用激将法，可惜这招对张远没用，好歹张远读书也是在谢老师的激将法熏陶之下成长起来的，这点小伎俩还是看得出来的。

“好、好、好，你回去吧，等哥空了再找你！”钱欢见张远不搭腔，只能无奈的说道，他的确喜欢张远这小子，人老实，踢球有实力，也有一股子不怕事儿的性格，很合他的胃口。

领完钱，钱欢自然带着大家一起去乐呵，大家都劝张远一起去，钱欢替他解了围，说他那么小还是不要跟着去了，众人这才作罢。出了体育场，跟大家道别，真的是道别，也许从此以后许多人再也见不着了，张远略微还有些伤感，怎么说大家也一起战斗过，只是人生处处有离别啊！把两叠钱分别放在中裤侧面的两个大口袋，他这才往回家路上走，拿到奖金原本是一件非常非常让他开心的事情，但是这会儿他却好像忽略了这份开心，脑袋里又想起莫罗的话，你难道不想追逐自己的梦想吗？！

回到姐姐的租住屋，他从裤兜里掏出两叠钱摆在小桌子上，张彩英和李俊看着回不过神，一万九千多，簇新的票子散发特有的油墨味道，比什么都好闻，我的个天，这居然是真的，弟弟亲自把这一万多块钱摆在了桌子上他们才相信这是真的！如果这个世界上有称为奇迹的事情发生，那么他们认为这就是奇迹。

“我的天啦，居然是真的，远娃儿，你不是真踢了一场球就挣了这么多钱吧？！”李俊脑袋里满是惊叹号。

“是啊，那个什么富二代难道没有别的要求？！”张彩英说道。

“没有啊，就是踢了一场球，我跟你们说过嘛，人家有钱，一万多又算什么！”张远解释道。

两个人惊叹之后，就商量这钱怎么办，钱是张远挣的，但是用钱方面他还真是没什么发言权，他一个读书娃懂什么。张彩英和李俊的一致意见是把这个钱存起来，以后张远念大学正好可以用上，他们肩上的压力也可以减轻好多。

两人对着张远絮絮叨叨的说钱的安排，提到念大学的时候，张远真的是撞鬼了，居然向他们说道：“我不想念书了！”

“啥子唉？你不想读书了？！”张彩英手里拿着一叠钱错愕了。

“不想读书，那你想做啥子？”李俊也吃惊的问道。

“我想踢球！”张远鼓起勇气说道。

“什么？！踢球？！哎，张远，我说你别白日做梦了，你以为你这回挣了一万多块钱就像天天有这种好事啊？！”张彩英质问道。

“不是的，姐姐，昨天踢球结束，有个足球经纪人找到我，说可以带我出国去踢球！”

“你放屁，我拜托你好好想想，哪里有那么好的事情，你硬是就相信人家的话？！你是猪啊，全中国那么多人，为什么人家不找其他人偏偏找你？！”

“因为我行啊，人家说我行啊，为什么不能找到我？！”

“莫要说那么多，反正我是不同意，踢球算个什么职业？！”

“那是我梦想，我为什么不能去追求我的梦想？！”

“你的梦想？！你的梦想就是踢球？！”

“对，我的梦想就是踢球，怎么啦，难道不可以吗？！”

“啪”一声清脆的巴掌打在张远脸上，立刻起了五道指印，张彩英气极了。

一直没说话的李俊急忙伸手拦住张彩英，张彩英打开他的手，质问张远：“你读了这么些年的书，原本以为你懂事，结果你还是个小孩子！踢球能当饭吃吗？！你想过家里吗？爸妈辛苦干活是为了谁，我是要嫁人的，还不是为了你，让你能够安安心心读书，以后考个大学，不要再当农民！你现在居然说自己要去踢球，你对得起父母吗？！”

“我追求自己的梦想怎么啦，我为什么不能去追求自己的梦想？！你们有没有想过我的感受，把你们的愿望强加到我的身上！”张远捂住脸气愤的说道。

“你瞧瞧你，你浑身上下加起来一百多块，你又有什么资格去追求自己的梦想？！”

“对，我们穷，谁规定穷人就不能追求自己的梦想？！谁规定的？！”

“嗬，你还知道自己是穷人家的孩子啊？！穷人家的孩子的梦想应该是让自己想吃什么吃什么，住大房子，穿好衣服，不让下一辈受苦！你踢球算什么？！只是图自己高兴？！”

“踢球能挣钱！”

“你能保证自己就能挣到钱？！”

“那你能保证上了大学就能挣到钱？！”

张彩英无言以对，他发现自己弟弟何时变得这么伶牙俐齿，胸脯不断的起伏，说不出一句话来。

李俊赶紧趁这个间隙劝说道：“哎呀，你消一下气，远娃儿只是随口说说而已！”

“嘭”张远摔门而出，张彩英眼泪留了下来。

“你哭啥子嘛，我觉得张远的想法也是可以的嘛！”李俊说道。

“你放狗屁，你看看这个社会，没文化多吃亏，他高中都没毕业，今后去踢球，走到那里都被人看不起，即使挣到钱有什么用！”张彩英委屈的说道。

“嗬，你这就怪了，这个社会笑贫不笑娼，有钱了谁看不起你？！”李俊笑道。

“我说李俊，你有点活人的尊严好不好？！什么笑贫不笑娼？！挣钱也要有个正道啊！踢球是个正道吗？”

“你看看，我又没说走啥子歪路，我只说现在这个社会哪个会去笑话有钱人！再说踢球不是正道吗？不偷不抢不拐不骗的！”

“踢球算个屁的正道啊？！”

“贝克汉姆知道不？”

“知道，踢球的！你别说后话了，反正我就是不同意！”张彩英这会儿才止住眼泪气鼓鼓的说。

李俊无奈，只能安慰道：“好，那我不说啦，你也别生气，我去找找远娃儿，晚上了别遇上坏人了！”

“对，你赶紧去找找，我没事儿！”张彩英急忙赞同道，张远在她眼里总是那么小，她害怕弟弟想不开出什么事儿。

李俊起身出了门先找天台上，正好看见张远双手趴在围栏上看星星呢，他也没有惊动下，悄悄下了天台给张彩英先报个信，下楼给自己买了两罐冰冻的啤酒，给张远买了一瓶冰冻的可乐，又回到天台上，从后面拍拍张远的肩膀，张远惊了一下回过头一看是李俊又把头回过去依旧看远处的星星。

“哟呵，你还在生气呐？！”李俊笑着递可乐。

“没有！”张远没接。

“来来来，坐下说！”天台上有个砖石砌成的花圃，李俊硬拉着张远坐在花圃边上。

“喝吧！”李俊再次把可乐递过来。

张远瞄了瞄李俊，递过来的是可乐，两罐啤酒放在他们之间的围砖上，他赌气似的拿过一罐啤酒说道：“我喝这个！”

“行，你喝一罐，我喝一罐！不多喝，还不知道你会喝酒呢！”李俊无奈的笑道。

张远没喝过酒，长这么大一滴酒都没有沾过，但他不打算说，拉开易拉罐，啤酒泡直往上冒，他赶紧喝了一口，又苦又涩，跟喝可乐差不多，一股气直往脑子里冒。

第十八章具有决定性的会面

张远强忍着不适，天黑黑的，李俊看不清楚他的表情否则一定会知道张远根本不会喝酒。

“你别生气了，你也别怪你姐姐啦，她也是无心之失！”李俊喝了一口酒。

“我没生气！我只是不理解我追求自己的梦想有错吗？还是她说的穷人就不该有自己的梦想？！”张远喝了一口啤酒，这味道实在不习惯，但是既然喝了也不能浪费不是。

“做人当然应该有自己的梦想，每个人都有自己的梦想这也没什么错！你姐姐只是希望你走在正确的道路上，显然她认为踢球并不是一条正确的道路！你知道吗？你姐姐一直希望你能考上大学，光宗耀祖算一个理由，你自己能有一个更好的未来是最重要的理由，她一直以来都这样奋斗着！”

“我能够理解......”

“你先听我说完，好吗？我们才从中专毕业那会儿就来到了上海，一个陌生的城市，一个似乎充满机遇的城市，可惜现实就是我们******文凭有什么用，现在这个社会大学生比比皆是，中专算个什么，我们跟那些初中生有什么分别？！只能从最苦最累的活干起，以前在一家餐馆工作，你姐姐当收银员，我当杂工，每天买菜，早上三四点就起床，工作超过十多个小时，你姐姐收银员每天基本上从中午站到晚上十点十一点过，两个人累得要死不活的，钱却没几个，每个月加起来才一千多块，还好餐馆包吃包住，否则怎么活下去都是问题。后来工作换来换去总是不如意，最后到了这家公司情况才有所好转，我们终于能攒点钱了，也正是有了这点底气，她才说供你读书！你身上寄载着她希望，你也知道自家的情况，父母是指望你的，你不努力谁努力？！你姐姐感冒了从来不吃药，为啥？省钱，有一次都晕倒在澡堂里，不是一位好心的大婶估计你也见不到了！你姐姐这几年一直留鼻血，根本无法适应这边的气候，但是都硬撑着下来，为了谁还不是为了你，如果去其他城市又需要一个适应的过程，工资水平比不了现在！你看平时我们吃的、穿的、住的，哪一样是好的？现在她经受的这些苦难她归结是自己没文化，她不希望你没文化，读大学至少路子要宽很多，不用受那么多苦，这也是她希望你能继续念书的原因！这么些年，我跟你姐姐一路走过来，梦想她是有的，她的梦想就是你能上大学，你将来能过得很好很好！我知道她的梦想强加于你的身上是有点不对，但是她毕竟出发点是为你好对不对？！所以我希望你考虑清楚再去告诉她你的选择，好吗？”李俊说完，“咕嘟咕嘟”喝完自己那灌酒，不再说话。

张远早已泪流满面，他知道姐姐为自己付出很多，但是只有了解现实的艰难才会体会那份付出是多么的不容易，他的心里在李俊说完话就已经下了决定，一定好好念书，不要辜负姐姐的期望。

楼梯间也有一个人泪流满面，那个人是张彩英，她始终放心不下弟弟，打算上来看看，听到了李俊的一番话，回想起这些年的苦，她心酸得掉眼泪。

“别伤心啦，男子汉大丈夫的掉什么眼泪，这一切都快过去了，今天你挣了一万九，我们很快就能赚够你上学的钱，就回老家去，再也不用受苦了！”李俊安慰道。

“嗯，李哥，我这就去告诉姐姐我的想法！”张远擦掉眼泪说道。

“唉，你这小伙子，你不要这么快就去下结论，凡事多想想，这是你的终生大事，不要匆忙的去下决定，这对你并不好，今天晚上就好好想想吧，明天再告诉她好吗？”李俊劝道，毕竟出国踢球也是一种机会，下次不会再有，他不希望张远匆忙的去下决定。

“嗯，我听你的，李哥！”张远也咕咕喝完手里的啤酒，肯定的说道，倒像是下定了决心。

张远举起啤酒罐想把啤酒罐扔出去，就像是扔出国踢球的梦想一样扔掉，可惜李俊阻止了他，“哎，我说你别乱扔，砸到人可不是玩的！”

张远又想扔在地上，狠狠踩两脚，李俊又阻止了他，“可别扔地上，明天房东指定在楼道里骂，那可是个恶婆娘，别惹她！要扔也扔到楼下的垃圾桶里！”

张远只能作罢，李俊带着他下楼，张彩英听出他们要下楼的声音，赶紧抹掉眼泪回到了房间里做饭。

张远和李俊回到房间，三个人谁也没说话，默默的吃饭，默默的打开地铺，默默的睡觉，默默的各想各的心事。

第二天早上张彩英起来到下面买回早点，像没事人一样招呼李俊和张远起床吃饭，两人爬起来洗漱完毕，坐在小桌子旁，张彩英给二人舀粥，张远鼓起勇气，对张彩英说道：“对不起，姐姐！我不该去做那些不切实际的梦，我听你的，好好学习考大学！”

张彩英没有说话，默默的粥馒头分给两人，然后才说道：“唉，张远我也向你道歉，我不该动手打你！但是昨天晚上我真是有点疯了！”

“哦，没什么，我没放在心上！”

“我知道你没放在心上，但是我应该给你道歉，你都十六岁了，马上就是上高中三年级了，你有你的尊严，你有你的梦想，我不该随意去践踏！我昨天晚上想了一晚上，你想去实现你的梦想并没有错，你李哥说得对，我不该把自己的想法强加到你的头上，所以我支持你去寻找你的梦，我同意出国去踢球，但是我希望你们给自己留一条后路，你还小，回学校去办休学一年可以吗？如果不行还可以回来继续念书！”

“不，姐姐，我不想出去踢球了，你说得对我应该现实一点，不应该抱有幻想！”

“你不用按照我的想法去做事，这么大了也应该有自己的主见！我不应该剥夺你追求梦想权利，你也不应该轻易的放弃自己的梦想，听我的，我支持你去！”

李俊在旁边劝道：“是啊，远娃儿，你何必强迫自己，顺着自己的心意去做事，不管能不能成功，我和你姐姐都支持你！”

张远内心深处当然是愿意出国踢球的，只是不想辜负姐姐、父母的期望而已，现在姐姐姐夫的话又让他重新燃起了追求梦想的念头。

“先吃饭吧，吃完饭，我和李俊总得跟那个意大利人见见面好好谈谈，现在这个社会骗子太多！你有他电话吧？”张远虽然没说话，这表示默认自己想去，只是不好意思开口罢了，张彩英主动说起了今天的安排，今天是周末正好可以见见面，明天要上班时间不宽裕。

张远点点头表示自己有电话，“好，那就行了，吃饭吧，吃完了再说！”张彩英端起饭碗说道。

似乎三人都放下了心事，很快吃完了早餐，收拾完毕，围着小桌子，张远在张彩英两口子的注视下拨通了莫罗的电话。

“喂，您好，我是莫罗！”

“莫罗先生，您好，我是张远！”

“啊，张远，你好，你好，你想好了？”能打来这个电话，肯定是想通了，莫罗估计。

“哦，是这样的，我家人提出和你见见面再定下这件事！”

“没问题，没问题，完全可以！这样我来接你们可以吗？”莫罗当然没有问题，见见也好，能见面就表明有很大的机会。

张远说了自己的地址，莫罗收拾一番，西装革履、皮鞋铮亮出了门，首先到汽车租赁公司租赁了一辆车，车是中等偏上的车，既不是豪车也不是普通车，既然拿定主意，把发财的希望寄托在张远身上，付出一点还是值得的，有个车会让人家感觉你有实力，这几年在中国的生活不是白白体验的，他倒懂得中国人的普遍心理。这才开着车去接张远，快到的弄堂口的时候，他给张远打电话，车到弄堂口，张远和一男一女正站在那里等着呢。

停下车，他衣冠楚楚的出来，老远就跟张远打招呼“嗨，张远，你好！很高兴咱们又见面了！”

“你好！莫罗先生。这位是我的姐姐张彩英，这是我的姐夫李俊！”张远介绍道。

莫罗跟张彩英、李俊一一握手，说道：“很高兴见到两位，请上车，我们找一个幽静的地方谈谈！”

上了车莫罗拉着一车人到了一家高大尚的咖啡馆，上午客人很少，环境很幽静，在卡座坐下，莫罗笑着叫大家随意点，他自己点了一杯红茶，张彩英、李俊选择拿铁，张远从来没有来过这种高大上的地方，张彩英帮忙点了一杯冰镇的芒果汁。

大家坐好，莫罗首先做起了自我介绍，“李先生、李太太，我叫托马斯.克莱奥.莫罗，来自意大利的布雷西亚，是一名足球经纪人，这是我名片！”他递过来一张名片，这张名片是前天联系张远之后他现做的，上面全是意大利文，张彩英接过来翻来覆去也看不懂，不过也没有多问。

“我毕业于伦敦大学商学院，这是我毕业证书！”莫罗又从随身的挎包里拿出一张毕业证书，不用说啦，也是山寨的，不过谁会去查。

“从大学毕业以后，我一直从事体育方面的经营管理工作，最近两年才开始涉足足球经纪方面的工作，这次到中国来是受我朋友的邀请过来度假，一直以来我就是十分仰慕中国文化，大学时期我就选修了中文，以前也来过几次中国，对中国的了解还是非常深刻的。”

这时服务员将他们点的饮品送了过来，莫罗等服务员离开，端起红茶小呷了一口继续说道：“这次过来我有幸碰见了张远，他是一个非凡的年轻人，在踢球方面有着无以伦比的天赋，我相信他有在欧洲联赛立足的实力，他的未来不可限量，所以我产生了想将张远运作到意大利去踢职业联赛的想法，这对于他来说是一个很好的机会，当然对于我来说也是一种机遇，是我开辟中国市场重要一步！”

第十九章离开

“莫罗先生，请恕我直言，我完全无法判断事情的真相，你叫我们如何相信你？！”张彩英直接了当的问道。

“李太太，说实话，我无法做出任何保证，我看好张远，但是他的是否能走上职业道路还有很多因素决定，比如他自身的天赋、努力，是否有俱乐部能给予他一个机会，当然了凭他现在的实力完全可以在意甲的中下游球队站稳脚跟，不过我现在不能给你做出任何保证，请你见谅！”莫罗说道，这是欲擒故纵的之法，看起来几分真几分假，实际上还是假话。

“李太太，请你放心，如果张远跟我一起过去，我一定尽最大努力给他创造一个好的条件！”莫罗保证道。

“可是莫罗先生，我们并不是有钱的人家，恐怕费用什么的无法承担得起！”张彩英实在搞不清楚真假，首先选择从钱这方面着手发问。

“哦，关于费用的话，大可不必担心，这不是问题，一切费用由我来承担！当然如果张远签约成功，这笔钱是要从张远的工资里面扣除的！如果不成功，就算是我投资失败了！”莫罗镇定的回答道。

“张远年龄这么小，异国他乡的，人生地不熟，我担心他无法适应！”张彩英接着说道。

“李太太，这方面你完全不用过于担心，首先张远要成为一名职业球员就必须要经受住这样考验，其次到了意大利我会安排好他的一切，他只需要安心踢球就可以了，其他的都不是问题，经纪人的作用也就在于此，要帮助旗下的球员安排好一切！何况俱乐部也会帮助安排一切的，这点你完全是多虑了！”莫罗笑着说道。

现在轮到张彩英无话可说了，从内心上说，莫罗明言自己也有所图谋，自己这边压根不用出什么钱，她实在想不出莫罗有什么理由可以骗他们，也许他真的是一名足球经纪人，一心一意想把自己的弟弟运作到意大利去吧！

“李先生、李太太，我的安排也给你们说了，你们真的不需要担心什么，机遇不是时时刻刻都有的，当出现在你面前你必须要牢牢把握住，请给我、给张远一个机会！”莫罗最后说道。

张彩英和李俊沉思了一会儿，虽然有点怪异，但是还是决定答应下来，正如莫罗所说，机会不是时时刻刻都有的，给张远追求梦想的机会，如果莫罗万一是骗人的，她发誓就是走到意大利也一定要把他揪出来。

事情就这样定下来了，大家又商量了一下，怎么安排行程，当然是越快越好，莫罗认为最好是在夏季转会期间搞定张远的俱乐部，这需要时间，越早到意大利越好，至于签证什么的，莫罗可以帮忙，中午莫罗请张远三人吃了一顿意餐，这次会面圆满的结束了！

张远显得很兴奋，没想到自己居然能得到出国踢球的机会，这是以前简直想都不敢想的事情，现在却梦想成真了！瞧他的兴奋劲，张彩英淡淡的泼了一瓢冷水，“现在还不知道爸妈同意不同意呢？”张远顿时焉了，还用说吗？肯定是不会同意的，必须依靠姐姐去说服他们，姐姐基本上才算是当家作主的人。

回到家，在张远的催促下，张彩英通过邻居家的电话找到了父母，说明了事情，果然遭到强烈的反对，踢球算个什么东西？！张彩英耐心的做着解释，说明了张远出去闯一闯也不是坏事，再说还能挣钱呢，而且如果混得不好还可以回来继续念书，不是说这条路就走到死了，原来张彩英坚决反对张远这么小出去挣钱，现在情况反而颠倒了，赵菊狠狠的说道：“当初我们让他别读书，是你坚持让他念，现在又是你说让他出去挣钱，横竖都是你有理，算了，算了，我们两个老的也不管那么多了，你们两个想咋个办就咋个办！”张彩英也觉得委屈，都是为了弟弟啊，要不是弟弟********想出去踢球，她也不会这么善变。虽然赵菊的语气生硬，但不管怎么说，也算是同意了。

接下来就是回去办理护照、休学的事情了，张远只能自己搞定，不过这些事儿说起来也不复杂，先去办理护照，没有特殊原因不能加急，要十五天左右才能拿到手，这期间张远首先给谢老师打电话说自己要出国去试训，希望能办理一年的休学，谢老师详细了解事情经过之后，虽然担心张远上当受骗，但他也不好说什么，只是叮嘱张远自己在国外多长一个心眼别上当受骗，并承诺不需要张远到学校里来，他可以帮助他办好休学的手续！在等待的时间，张远跑到顾林家里玩了几天，跟他说了自己的打算，顾林很为张远高兴，他知道张远的理想就是踢球，没想到去一趟上海居然出现这样的机会。

在家里的时候，钱欢打来了电话，约张远出去玩，他并不知道张远已经回四川老家了，张远告诉他自己已经回老家了，钱欢显得很遗憾，气愤的问道：“你回家了怎么不告诉我一声？”

“呃，欢哥，我这次走得很匆忙，回家有事！”张远解释道。

“那你什么时候能到上海来？”

“过几天，我就要去上海，准备出国！”张远决定把这事儿告诉钱欢，这个人不错算是自己的朋友，没必要隐瞒什么。

“出国？上学吗？”钱欢并不清楚张远的家庭情况，还以为张远是出国上学呢。

“哦，不是，我准备出国踢球！”

“哈哈，我就知道你小子行，没想到这么快就要出国去踢球了！”钱欢很兴奋的说道，看看，我钱欢的眼睛也是雪亮的，这小子我早知道非同凡响了。

“那还多亏了你呢！”

“我？怎么跟我有关系啦？”

“就是上次打比赛后一个足球经纪人找到我，邀请我到意大利去踢球！你说你是不是多亏你啊！”张远笑道。

“哈哈，那还真是了！不过我早知道你厉害了，出国没什么大不了的，到时候出名了可别忘记了我！我可是你的贵人哦！”

“那是当然了！你是我伯乐！”张远小拍一记马屁。

“哈哈，别拍马屁了！唉，说到底还是你自己厉害啊，要不然人家会看上你！”

这通电话钱欢和张远聊了不少时间，主要是钱欢以前去过意大利，他主动给张远聊了意大利的风土人情，当然都是比较肤浅的，他也没有在意大利长住。临末了，他再三要求张远到了上海一定要给他打电话，他至少要给安排送行宴吧，张远没有推辞，答应了钱欢的要求。

到了8月16号，张远才拿到自己护照，再一次返回上海，在莫罗的帮助很快就搞定了签证，莫罗迫不及待的预定了8月23日飞往米兰的飞机票。

临走前夜，钱欢请张远吃饭，张彩英两口子自然也跟着一起来了，晚饭过后，钱欢送他们回家便告别了，临别之时给了张远大大一个拥抱，笑嘻嘻的说道：“希望下次见到你，你已经出名了，这样我也倍儿有面子不是！好好保重！”

“谢谢欢哥！”

钱欢笑笑没有再说什么，走了。张远觉得这家伙也许有点任性，但是本质上却不是什么坏胚，人其实是不错的。

回到家里，张彩英便给张远收拾行李，收拾这样收拾那样，其实没什么可收拾的，仅仅是一些衣物而已，但是她叠了又叠，搞得像是在打理一件件珍宝一样，李俊笑道：“你着什么急啊，明天还有一天的时间呢？”

“要你管啊？”张彩英说完眼泪就扑扑的往下掉，弟弟才十六岁就要出国到一个陌生的地方，前面像一团看不清楚的迷雾，谁也不知道前面是一条康庄大道还是一道万丈深渊，她能不担心吗？！中专毕业她四年没有见到自己的弟弟，那么这次呢？会是多少年才能见到自己的弟弟？她霎那间都有一种留下弟弟的冲动，但是毕竟是张远自己要去追求自己梦，她没有权利去留下他，只能心底默默的祝福他，希望他一切都安好！

李俊和张远都没有安慰她，实在是找不到什么来安慰她，最后还是张远说道：“姐姐，别担心了，到了国外我一定给你写信，给你QQ留言，让你第一时间知道我的情况！再说我这么大了......”

“你有多大？！16岁都还没成年，就这样去了异国他乡，我能不担心吗？！”张彩英气鼓鼓的说。

“好了，好了，睡觉吧，我可是想瞌睡得很了！”李俊打着圆场，在这样说下去只会徒增伤感罢了。

第二天张彩英并没有送张远，是李俊送的张远到机场，她实在不忍心让张远一个人孤苦伶仃到外国去，她怕自己控制不住自己的情绪，她也不想打扰张远追梦的脚步。

坐上飞机，望着下面渐渐模糊的城市，张远心怀感慨，就这样自己踏上了一个未知的旅途，他心里满怀着憧憬，但也怀着忐忑，不过人生不就是这样吗？总要去面对未知，总要对不断去迎接挑战！再见吧，爸爸妈妈！再见吧，姐姐姐夫！再见吧，我的朋友们！我一定会努力的！

第二十章试训

9月初，新学期开始了，泰星中学这几天最大的新闻是高三年级也就是上一学年的高二年级年级第一名张远休学了！为什么这是重大新闻，因为张远有两重身份，学习尖子生和校足球队队长。各种谣言满天飞，别以为只有大人才会八卦，其实我们中国人八卦的传统也是从小娃娃抓起的。有的同学说张远因为生病休学了，有的说张远因为家里没钱暂时休学了，有的说张远其实休学是假，彻底的不念书出去挣钱了是真，有的说听小道消息张远出国踢球去了。最后一种说法是最弱的声音，谁都明白，这他娘的完全不靠谱啊，倒数第三种说法最赢得大家认同，但标准答案谁也不知道。张远最亲近的朋友顾林三缄其口，众人一发问，他就无辜的推说：“我也不晓得，真的不晓得，他暑假没跟我联系过！”

顾林当然清楚，不过他也有半个多月没有收到张远的消息了，就只是在张远到达意大利后给他QQ留言报了一声平安。QQ是他们之间唯一联系方式，留言也是唯一的交流方式，因为顾林上网只能利用放学后去街上的网吧，今天顾林准备再到街上的网吧去看看，有没有最新消息！

放了学，他顾不上吃晚饭，便飞奔出了校门，一头扎进了网吧，登陆上QQ，许久没有闪动的张远QQ头像今天闪动，顾林迫不及待的打开认真的看张远的留言。

“顾林，你好！好久没有给你留言，记得上一次给你留言是我刚刚到达意大利的时候，你现在过的怎么样？一切都好吗？学习呢？”

顾林微微一笑，他现在一切都好，上高三了，他不再像从前那样经常去踢球了，精力都放在了学习上！我的好兄弟，你又过得怎么样呢？

“老实说吧，这段时间过得非常的郁闷，我渐渐感到理想和现实的差距，我自认为自己踢球非常不错，但是到了这里我才发现多么难！这段时间我的经纪人莫罗先生，带着我东奔西跑，一家一家俱乐部的去试训，我去过AC米兰、国际米兰、尤文图斯，我还去过罗马两家俱乐部，还去过亚特兰大，可惜全都没有通过，我都快死心了！没有俱乐部愿意要我！我真的就那么不堪？！”

顾林默默的在心里说：“我的好兄弟，你是绝对有实力的，你一定会成功的！”

“我不相信，所以我还会继续努力的，希望下次能带给你好消息！”

留言结束了，顾林看完了，想了想，键盘敲击了起来。

“张远，我一切都好，现在也不怎么踢球了，毕竟高三了学业更重要，我想上重点医科大学你是知道，所以现在我的精力都用在学习上了，不过偶尔也会去踢踢球，谢林汉姆他们都问你的事情，我没跟他们说你的情况！”

“我始终是相信你的，你有实力，你的盘带、你的速度、你那种不服输的精神都是你的优点，是金子总会发光的，我相信你肯定能遇到欣赏你的俱乐部！你千万别灰心，只要还在试训就是说还有机会，你一定不要放弃！”

“最后，我祝福你一切顺利，能够早点实现自己的梦想！”

发送过去，顾林长出一口气，暗自祈祷老天爷啊，就开眼帮帮张远吧！

在遥远的意大利博洛尼亚，莫罗带着张远刚刚结束在博洛尼亚俱乐部的试训，很遗憾，人家仍然没有看中张远，博洛尼亚，这他妈是一支意乙的球队，居然都没能看上张远，莫罗非常非常郁闷！这段时间他已经带着张远跑了很多球队了，当然他的首选是意甲球队，可惜现实对他的打击实在有点大，一家一家的拒绝，他都快死心了，现在只想把张远尽快的抛售出去，几十万签字费，算了，能得几万他现在也心满意足了！

莫罗是伪足球经纪人，他自然不懂这行的门道，而且他仅仅是爱好足球，对足球的具体事务一窍不通，以为很简单，其实却不是他想象的那么简单。比如试训，他根本就不知道怎么去联络俱乐部，以为只要把张远带过去，让人家安排就行了！面对一大群人踊跃参加试训的年轻人，绝大多数俱乐部就安排一场试训比赛，然后进行观察挑选队员，基本上是一个应付的态度！他还以为正儿八经的试训就是这个样子，张远就这样一场一场比赛的踢，才开始在北方三强那里试训，他有点紧张，缩手缩脚，加上语言不通，队友来自五湖四海，谁会给他传球，他的特点就是持球能力强，没球在脚下，他的优点无法展示，自然也入不了人家的法眼。张远也不傻，渐渐发现了问题所在，没几个人愿意传球，他开始自己抢球自己带，尽量去展示自己的优点，可惜过人厉害又怎么样，大部分俱乐部挑选球员更喜欢球商高、有团队精神的球员，而不是张远这样过人如麻却似乎球商不高、团队精神欠缺的球员，如果他们了解张远这段时间的经历也许会改变看法，不过遗憾的是他们不知道！莫罗作为张远的经纪人，没有跟任何俱乐部的教练们进行有效的沟通，只是一个劲夸自己的球员如何了得，等到张远场上表现的时候，反而引起教练们的反感，不过如此而已嘛！

一次一次失败，张远不知道自己误入歧途，莫罗也不能给予正确的建议，两人只能不断的碰壁。

再一次的失败，张远和莫罗谁的心情都不好，收拾东西离开了博洛尼亚俱乐部的试训场地，下一站去哪里连莫罗自己都不知道，在披萨店简单的吃了一顿饭，两个人坐在位置上相对无言，张远是情绪低落，还没有死心，莫罗则是死心导致情绪低落。正当莫罗打算告诉张远你就这样回国去吧，咱们算是失败了的时候，一个陌生的男人话语响起来：“抱歉，我可以和你们谈谈吗？”

莫罗不认识这个人，张远自然更不可能认识这个人，中国话说伸手不打笑脸人，面对微笑的陌生男人，莫罗问道：“不知道有什么事可以为你效劳，这位先生！”

陌生男人得到允许后，在椅子上坐下，说道：“嗯，我叫埃米利奥.拉扎里尼，来自里米尼，请问您贵姓？”

“我是来自布雷西亚的托马斯.克莱奥.莫罗，这位是来自中国的张远！很高兴见到你，拉扎里尼先生！”莫罗伸出自己手，拉扎里尼伸出手与莫罗轻握了一下，又与张远握了一下手，并说了问候语。张远对意大利语一窍不通，不过这几天简单的问候语还是学到手了。

拉扎里尼重新坐下，开门见山的说道：“莫罗先生，张先生，事情是这样的，我是里米尼足球俱乐部的球探，刚才我看了张先生的表现，希望张先生能参加我们的试训！”

居然有球队来邀请张远参加试训，莫罗重燃希望，尽管他知道里米尼也是意乙俱乐部，比起博洛尼亚大大不如，不过现在总算有希望了不是，自己还有机会拿到一笔钱！

“当然可以，拉扎里尼先生！”莫罗赶紧回答道。

“那么我们约定明天早上九点如何？”拉扎里尼问道。

“没问题，我们一定准时到达！”博洛尼亚距离里米尼并不远，大约一个小时就能到，明天参加试训没问题。

“那我就不打扰二位了，很高兴见到你们！”拉扎里尼跟莫罗、张远握手道别，留下自己的联系电话和俱乐部地址。

张远不懂意大利语，自然不知道他们在谈论什么，等拉扎里尼走后，张远看着莫罗高兴的表情，问道：“什么事情，莫罗先生？”

“哈哈，好事儿啊，张远，刚才那人是里米尼足球俱乐部的球探，他邀请我们到里米尼俱乐部去试训！”莫罗兴奋的说道。

“啊，那真是太好了！”张远也很高兴。

“张远，我们这就出发去里米尼，今天晚上就住在那里，明天早上九点参加他们的试训。不过这次你好好表现哦，如果不行的话，我们只能打道回府了！”莫罗苦涩笑道。

张远没有说话，这次算是最后的一次机会了，如果再不行的话，瞧这架势估计也只能回国了！

里米尼是意大利艾米利亚罗马涅大区的一个海边城市，城市很小，人口就十几万人，里米尼足球俱乐部也是一个小俱乐部，1912年成立，长期在意大利低级别联赛中混，从来没有打过顶级联赛的经历，在漫长的队史上拿不出一个让大家熟知的足球人物。这样的小足球俱乐部在意大利很多，几乎每个城市都有一个属于自己的球队，这更像是当地人生活的一部分。

小俱乐部受限于资金问题自然有自己的生存之道，里米尼足球俱乐部在转会上投入不多，更多的是依靠租借一些意甲球队暂时打不上比赛的球员来打比赛，说白了，就是当一个培训机构，双方之间各取所需！

乏善可陈的历史、没有足够的资金投入使里米尼俱乐部相比于其他的大球会，他们在争夺年轻球员资源时没有任何优势，所以他们青训系统的球员基本都以本地区为主，很少有其他地区或者国外的球员，拉扎里尼这名俱乐部唯一的兼职球探只能跟在一些大俱乐部后面捡漏，这也怪不了他，俱乐部没钱，是不可能在全球范围内进行考察球员的，也不可能让他一天到晚到处去考察球员的，这些都需要钱，俱乐部出不起，所以捡漏也不失为一个好办法，这次他捡到了张远，一个来自中国的年轻人。

拉扎里尼第一次见到张远是在亚特兰大，老实说他跟其他人一样认为张远并没有展现出高人一等足球智慧，在球场上表现平平，触球的次数不多，但是他发现张远速度很快、盘带能力很强！大球队或者看不上，但是里米尼这样小俱乐部完全可以考虑考虑签下张远，未必没有发展的空间。

随后他跟着莫罗和张远来到博洛尼亚，这次他又发现作为一名前锋，其实张远在跑位上还是不错的，总体说来他总结张远的特点，速度很快、盘带能力出众、跑位灵活，至于其他的暂时没发现什么，主要是两场比赛张远的触球都不多，能依据做出判断的东西太少。不过他还是决定给张远一个试训的机会，是真正的试训机会，也许会有惊喜呢！

第二十一章队内对抗赛

第二天早上，莫罗早早的带着张远吃过早餐，便给拉扎里尼打电话了，他急啊，心情就像是在抛售一件快过期的产品急于把张远推销出去！拉扎里尼开车过来接了莫罗和张远便驶向了里米尼训练基地，路上拉扎里尼告诉了一些试训的项目，并告诉他们可能会在这里呆上一周时间，便于青年队教练组详细考察张远的表现，对此，莫罗没有意见，张远更没有意见了，时间越久自己通过的机会就越大。

不一会儿到了训练基地，时间正好到九点，拉扎里尼早已经联系好了俱乐部，径直走向青年队的教练办公室，青年队的主教练埃尔维奥.塞利基尼和他的助手们已经在办公室等候了，介绍过后打过招呼，马上就要开始正式的试训了。

换好衣服鞋子，走到训练场上，张远深深的吸了一口气，成败在此一举了！

首先进行的项目是速度测试，50米跑、30米跑，主要是测试球员的短距离冲刺速度，结果测试结果震撼了塞利基尼和他的助手们，50米跑，张远跑出了5秒74，30米跑出了3秒77，这个年轻人速度也太快了！

休息一会儿过后，开始进行有球状态的测试，比绕杆啊什么的，测试结果依然震撼着塞利基尼他们，这个中国年轻人带球速度依然快，甚至可以感觉到冲刺速度比无球状态下还要快！而且在带球的过程中，张远始终能保持很好的球感，在足球控制在自己所能控制的范围内！

塞利基尼很难相信刚才莫罗说这小伙子并没有接受过专业的足球训练，还是一名高中生，难道说这年轻人真的是个天才。

测试一个一个项目的下来，塞利基尼基本上了解张远的大致情况，优点：速度很快、带球速度也很快、控球能力强！缺点：体能状况不是很理想，可能是没有接受过系统训练的原因！头球非常不好，看得出来张远平时很少用头顶球！其他的优缺点还需要通过比赛来进行了解，不过今天就到此为止吧！

第一天的试训就算结束了，俱乐部主动给莫罗和张远安排了住处，就在训练基地附近，这样可以让张远休息好，不用来回的奔波，便于第二天的试训项目安排。

塞利基尼拿着手里的测试报告对拉扎里尼说道：“埃米，这次你可能挖到宝了！”

“哈哈，真的吗？！你觉得这个年轻人怎么样？”拉扎里尼高兴的问道。

“从今天的测试结果来看，我觉得他一个没有经过系统训练的年轻人能得到这样结果，已经展现出了很高的天赋！”塞利基尼扬扬手中的数据报告回答道。

“我现在的建议是不管他明天在场上的表现如何，我们都应该签下他，他毕竟才16岁，可塑性很强，如果错失了我觉得是我们的损失！”塞利基尼继续语出惊人。

“真没想到你居然这样看好他，那我们是不是应该向穆拉托里说说这件事？”拉扎里尼很高兴自己能为球队带来一个疑似天才的球员，当然他希望球队主管瓦伦特.穆拉托里能够做主签下张远。

“嗯，我们先观察观察吧，试训不是还有一周吗？等时机合适我们再和瓦伦特谈谈！”塞利基尼已经从拉扎里尼那里详细了解张远前面到其他球队试训的情况，他觉得明天张远第一次跟青年队合练，陌生的队友很有可能再次造成张远发挥不好的情况，如果穆拉托里看在眼里也就很可能凭借张远的表现打一个不合格，不如多等上两天，可以让张远更多的熟悉新队友，更好的找到感觉！

第二天，莫罗仍旧陪着张远按时出现在训练基地，他现在算是充当临时的翻译，因为里米尼俱乐部上下并没有一个通晓中文的人，莫罗只能担此重任。今天没有再进行这样、那样的测试，塞利基尼首先将张远介绍给了青年队的一众队友，很多队友其实已经认识了他，首先他是一个黄皮肤、黑眼睛的东方人，很少会出现在意大利的青年足球队中，昨天他们已经看见张远参加了青年队主教练塞利基尼的测试，其次昨天张远参加测试时，他们就在旁边训练，张远的速度给了大家一个深刻的印象。

张远向大家做了自我介绍，“我叫张远，来自中国，请大家以后多多关照！”这番介绍仅仅是一个基本礼仪，其他的他也无话可说。

介绍完了，塞利基尼开始进行训练，里米尼青年队的队员还不是那种全职合同球员，只是青年合同球员，他们平常除了训练还要继续自己的学业，所以一般只是上午一练，持续2个小时左右，上午的常规训练完毕，会进行半个小时左右的对内对抗赛，毕竟实践才出真知，光是常规训练不进行对抗训练是提高不了多少的。

按照规矩塞利基尼把年轻球员们，分成主力红色背心和替补蓝色背心两组，张远分到蓝色背心，司职前锋，比赛开始后果然出现了塞利基尼预计的情况，队友们普遍不信任张远，基本上不给他传球，有的球明明张远已经跑到了位置，队友们也不传给他，而张远虽然频频的跑位向队友招手，队友们也装着没看见，就是不传球。

塞利基尼有些愤怒了，原本他可以暂停比赛，质问一下自己的队员，为什么没有给位置更好的张远传球，但这样一来，就有可能引起大家对张远的集体不满，所以决定看看张远自己有没有办法赢得队友们的信任！

场上的张远踢得很郁闷，队友们不传球，他也就没有表现的机会，似乎又回到了前几次试训的老套路了，他只能积极的进行抢球，甚至回到了中场的位置上，希望这点态度积极这个闪光点能够打动主教练吧！

在跟主力队一名中场的拼抢中，张远成功断下了足球，好了，这是一个展示自己实力的机会，他必须要把握住，控住球他开始向对方的后防线进行突破，依靠急停变向、速度狂飙，主力队两名中场完全防不住他，被他过掉，接下来面对的是对方的中后卫，连续几个踩单车的动作，对方中后卫有点按耐不住想抢先出脚捅球，结果张远的反应比他快，趁他出脚从右侧突破了他，接下来还有一名协防过来中后卫，位置距离张远不是很远，他赶紧上前来抢球，张远带着球，脑子却在急速转动，眼睛的余光到处瞟，现在这种情况下，他可以选择继续突破，也可以选择射门，射门直接打远角，但他看到了由于他的突破造成了对方后卫彻底的失去了位置，两名中后卫都来防守他了，一名已经被过掉，另外一个也赶紧跑过来进行协防，自己的锋线搭档身边已经空无一人频频向他招手，所以张远选择了横传门前，给自己的锋线搭档送出一记舒服的地面横传，搭档也没辜负张远送过来的机会，跟上一脚推射，球进了右下角，对方守门员仅仅做了象征性的扑救。

虽然是对内的对抗赛进球，但也不妨碍大家小小的庆祝一下，自己的锋线搭档和队友们一一击掌，最后冲远处的张远微笑的竖起了大拇指！这次突破助攻仿佛给了替补这队其他球员信心，张远的锋线搭档开始给了张远第一脚传球，彻底打破张远和队友们之间的陌生，其他队友也跟着开始给张远传球，结果他们发现给张远传球是最正确的决定，张远跑位灵活，跑动积极，总能找到一些接球的机会，对方后方线盯得紧，他就主动回撤接球，张远控球能力极强，对方不能轻易的从张远脚下断下球，而且张远不是那种死带的二愣子，突破机会不好他不会强行的进行突破，总是做出一副要突破的架势吸引对方的防守注意力，然后选择传给位置更好的同伴。这样一来替补这一队居然牢牢地控制了场上的局势，张远借势又助攻自己这方的一名中场进了一球，他自己也随后打入一球，场边的塞利基尼露出了会心的微笑。

场上的张远觉得这是他这段时间踢得最爽的一场球，同时他也明悟到自己前几次参加这样比赛为什么老是表现不好了，他陷入了其他试训队员一样的歧途，总是认为自己的个人表现最重要，只要自己表现好就能赢得教练组的青睐，所以在场上他得不到前场队友的支持时，他选择蛮干，也强烈的想要表现自己，结果却适得其反，再强的个人没有队友的支持在场上作用也很有限，只有团队才对才能激发个人的活力，你不融入这个团队，那么成功就是空谈，今天他用行动取得了队友信任后的表现就是明证。他变得更加自信起来，他相信自己这次一定能成功的留下。

莫罗是看过张远踢球的，今天让他看到张远以前样子，甚至表现得比以前更加好，他当然不知道这其实是归功于张远这批新队友，说到底这批新队友也是半职业化的球员，他们一直受着专业化的训练，战术纪律和个人技术还是要比那些业余球员强得多。莫罗心里放下一个石头，唉终于可以将张远推销出去了，这次自己办的这件事简直就是中国人说的搬起石头砸了自己脚，前前后后他的花费可不小，希望这次可以中介费可以挽回成本吧，对于大赚一笔的梦想他已经不抱任何希望了。

第二十二章同居的人

经过这场队内的对抗赛，塞利基尼和拉扎里尼都坚定了推荐签约张远的决心，他俩在训练结束就迫不及待去见了球队主管******.穆托拉里。

穆托拉里在详细了解了张远的整体情况之后，决定第二天就亲自去看看张远在球队的试训状况，说实在的大俱乐部也许听了青训教练和球探的推荐说签就签了，不过像里米尼这样的小俱乐部每一笔钱都得精打细算，即使像张远这样的自由球员，他也必须要亲自观察一下！

第二天穆托拉里在塞利基尼和拉扎里尼的陪同下，观看了张远在训练中和分组对抗中的表现。今天的张远的表现依旧十分出色，充分展示了自己的优点，虽然不像昨天那样进球，但是他奉献出了三次助攻，完成了助攻的帽子戏法，其实不是张远不想进球，他也想进球，不过昨天的领悟他让感受到赢得队友的支持和信任很重要，这样人家才愿意给他传球，谁会不喜欢一个大公无私的队友呢？！这样才有利于他的发挥，所以好几次机会他都选择了传球。

塞利基尼觉得很奇怪，明明张远自己的位置很好，可以选择自己射门却选择了传球，白白浪费了机会，看来这小子在射门的时机选择上还有一些不足啊，他哪里知道张远的心思呢？！

不过即使没有进球，这样表现已经打动了穆托拉里的心，他觉得这个中国男孩正如塞利基尼评价那样有速度、盘带能力强、有较好的团队配合意识和出色的跑位能力，展现出了相当的潜力，非常值得签下。

穆托拉里打算直接找中国男孩的经纪人莫罗好好谈谈，他当然知道莫罗是没有足球经纪人的资格，不过莫罗和张远私底下的关系到底多深他并不清楚，如果没有足球经纪人他可以选择和张远直接谈，不过现在这种情况，他可不愿冒着失去张远的风险，所以他选择和莫罗这个根本就没有足球经纪人资格的人谈。

训练完毕，他便邀请莫罗和张远到他的办公室坐坐，开门见山的向莫罗表示里米尼俱乐部队张远有着一定兴趣，有签下张远的意愿，他当然不会咬死说其实他是非常希望签下张远的，这是谈判的一种策略，他已经从拉扎里尼那里了解到这位莫罗先生带着张远四处碰壁，前面试训的俱乐部都不愿意签下张远。

那知道莫罗直接对他说，张远是名自由球员，签下他是很划算的，签字费、工资什么的看着给，唯独死死的咬住说最起码要5万欧元的中介费。

张远虽然具有相当的潜力这是穆托拉里、塞利基尼和拉扎里尼一致的看法，但是5万欧元的中介费，这是穆托拉里所不愿意接受的，他认为这太多了，首先张远不满18岁就不能签订职业合同，只能签订青年合同，这种合同并不受保护，如果其他球队强挖张远而不愿意给里米尼培养费或者不付给他们所满意的费用，他们是没有任何办法的阻止的，其次张远身名不显，虽然没有转会费什么的，但是匹配5万欧元的中介费也太多了！至于签字费、工资看着给，那也是不可能的，想要不被人家挖角，这青年合同的签字费和工资就不能少给，否则到时候弄得张远跟球队离心离德，到时候大俱乐部来挖角更容易。

双方在哪里讨价还价，没有避讳张远，因为张远根本也听不懂他们在说什么，只知道这次谈判肯定是关于他签约的问题。最终还是莫罗没有坚持住，他太想把张远脱手了，最终大方向上双方形成一致，3万欧元的中介费，2万欧元的签字费，周薪200欧元，当然是税后的。在豪门这点签字费和周薪不算什么，但对于里米尼这样的小俱乐部，签字费和周薪都是里米尼俱乐部青年队员中最高的，没有任何一个青年球员有这么高，足见其实穆托拉里还是非常看好张远的。

莫罗在向张远解释谈判结果的时候，说了说具体的情况，但他故意漏掉了2万欧元签字费的事情，这两万欧元签字费他打算据为己有，开玩笑一点好处都没有，我费这么大劲干嘛，他丝毫不考虑以后张远明白合同后会对自己怎么样。

就这样双方的谈判取得了成功，当天下午张远在莫罗的陪同下跟穆托拉里代表的里米尼俱乐部签下了第一份合同，没有任何的新闻媒体，没有鲜花也没有掌声。

随后俱乐部的工作人员负责安排张远的生活，毕竟张远来自遥远的中国，不懂意大利语，对当地的生活不了解。俱乐部给青年队员安排了宿舍就在训练基地附近，但是已经住满了，工作人员只能重新想办法，最后把主意打到几名租借过来的球员身上，今年里米尼俱乐部从乌迪内斯租借了斯洛文尼亚门将萨米尔.汉达诺维奇，从AC米兰俱乐部租借来意大利前锋亚历桑德罗.马特里，续租了AC米兰俱乐部的巴西中卫迪甘，俱乐部为他们在外面租了一套住房，有四个房间，现在正好可以安插张远进去住。不过这一切的前提都必须要得到三位球员的同意，不过还好，当一线队训练结束之后，工作人员找到他们说明情况，三个人都表示同意新室友的加入，对于他们来说毕竟是租借不是长久的待在里米尼俱乐部，每个人带的东西不多，而且都是二十岁出头，都没结婚，房子也比较宽敞，多住一个人进来也无所谓好与不好，反正现在三个人能住跟四个人住区别并不大，多一个人或许还好玩一点，其次听说室友是位中国小朋友，他们都产生浓厚的兴趣，神秘的东方来客让他们很好奇！

傍晚在工作人员和莫罗的帮助下，张远拎着包住进自己暂时的家，三位室友像好奇宝宝似的盯着张远看，当然他们也主动的帮张远收拾了房间，得到了张远感激的微笑。

安顿好张远的房间，莫罗和俱乐部的工作人员都离开了，客厅只剩下同居的三个男人和一个中国男孩，中国男孩张远先主动开始用自己那夹杂着浓浓乡土味的英语向三个大男人做起了自我介绍。

“嗨，大家好，我叫张远，来自中国，请大家多多关照！”

三个男人多少还通晓一点英语，于是也相互介绍起来，相互介绍完了，三个男人很想问问关于张远的情况，可惜双方之间语言确实不通，张远的英语中国有一句话叫哑巴英语，能写不能说，听起三个男人的英语颇为吃力，搞得大家都没有深入交流下去的兴致，客厅有电视，可惜张远听不懂，他只能选择洗洗回到自己的房间睡觉。

初到一个陌生环境，何况睡得也太早了点，八点过就睡完全不符合他的一向的作息时间，于是他取出电脑准备上会儿网，电脑是出国前姐姐拉着他去电脑城买的一台笔记本，主要就是为了方便QQ联系留言，毕竟打越洋长途是很贵的，此外临走前姐姐还给了他一万的现金，他来到意大利已经全部兑换成欧元。

跟姐姐呢，自从来到意大利后报了一次平安就再也没有留言，主要是前面情况实在不太好，他不想让姐姐和家人担心。跟顾林呢，留过两次言，一次是初来意大利报平安，一次则是亚特兰大试训失败后留的言，顾林是他的好朋友，心里有事需要倾诉顾林是他的第一选择。

现在事情落定了，他自然应该给姐姐和家人汇报一下情况，以免家里人担心这么长时间没有信了会不会出什么意外。打开QQ，姐姐的、顾林的头像同时在闪动，他点击打开了姐姐的QQ留言，里面是近几天来的留言，全是询问他情况的留言，“远娃儿，你那边情况怎么样啊？”“远娃儿，你看到留言没有，怎么不回我？”“远娃儿，你抽空回我一下啊，我们很担心你！”

看着姐姐的留言，张远痛骂自己，不管顺利还是不顺利，自己都应该第一时间把情况告诉家人，否则让他们担心多不好，姐姐的留言也越来越着急了，自己真是办错了这件事。收拾心情，他开始给姐姐做回复，“姐姐，最近好吗？来意大利已经有很长一段时间了，前面跟着莫罗一直忙于到各个俱乐部试训，所以没有时间给你留言，让你们担心了很对不起。我现在情况很好，身体也好，没什么不适应的，今天刚刚与里米尼足球俱乐部签订了合同！这是一家位于意大利中部的海滨城市里米尼的足球俱乐部，现在正在参加乙级联赛，由于我年龄问题，估计我现在只能踢踢青年队的比赛，等过两年才能踢上成年队的比赛！不过你们也不用担心，我相信我只要努力的话，也许用不了两年就可以参加意乙联赛，甚至参加意甲联赛，到时候你们就可以在比赛中看到我了！这里的人都很友好，现在我和其他三个队友住在一起，他们都很热心，帮助我安顿好了一切，你们没必要担心我在异国他乡无法独自生活的问题！嗯，大致的情况就是这样了，向爸妈报声平安，代我向李哥问好！”

回复完姐姐，他这才点开顾林的留言，顾林的留言是鼓励性质的留言，他看了看，露出微笑，还真像顾林所说，终究还是有一家俱乐部看中了他！

“顾林，谢谢你的鼓励和支持！今天我告诉你一个好消息，我正式签约了里米尼足球俱乐部，从今往后也是一名职业球员了！虽然这是一家意乙的足球俱乐部，但是我毕竟走出了第一步，不是吗？！现在我觉得最困扰我是语言上的障碍，意大利语我一句我也听不懂，跟队友、跟室友都无法交流，虽然有英语可以说，但是你知道我的英语水平还不足以进行交流。我在生活中、训练中、比赛中都会存在各种的不方便！这件事我会找莫罗商量一下，看看接下来怎么办！这段时间东奔西跑的试训给了我很深的教训，以前我总是注重个人表现，结果到了意大利屡屡碰钉子，现在我终于明白再强的个人，没有队友帮助也不会成功的，以前的胜利要归功于有你们在身边，我还常常沾沾自喜自己踢球踢得非常好！我身上还有很多缺点，比如体能、头球技术、对比赛的理解等等，我想现在已经正式成为一名职业球员，我希望能在教练的帮助下取到进步，早一点打上一线队的比赛！”

第二十三章闪电小子

张远所担心的事情，俱乐部自然也考虑到了，为了更好的让张远适应这里的生活、工作，俱乐部决定招聘一位临时的翻译，上午跟随张远的训练，下午则可以教教张远意大利语，以便让张远尽早掌握意大利语，更快的适应当地的生活，这样对张远的发展有很多好处。

不过现在翻译还没招聘到，莫罗只能跟着张远充当翻译，他当然早就想离开了，滞留在手里的货物终于脱手了，他也松了一口气，这次中介费和签字费，他还是赚了一笔，不过他发誓以后再也不干这种事情了，经过这次事之后，他明白了足球经纪人也不是那么好当的，眼光不准，手里的球员就是赔钱货，他以前以为自己对足球很了解，真正参与进来才发现自己屁都不是，还是老老实实的待着吧，至于张远以后发展他不抱任何希望，那么多俱乐部都看不上只有里米尼愿意提供一个机会，不可能那么多俱乐部都是瞎的，所以嘛，他现在捞了一笔，接下来的打算就是回布雷西亚，好好享受一下生活！

接下来的日子过得极为平淡，每天上午进行训练，下午张远无事可做，莫罗便带着他四处闲逛，熟悉一下里米尼的环境，以前在国内没有看过海，但是这一次他在意大利看到了大海，这让他很满足现在的状态。

这样几天之后，俱乐部招聘到了一名翻译，是一位中国人，名叫麦学文，原来是里米尼一家外贸公司的翻译，最近外贸公司倒闭，他失业了，于是前来应聘，成功的被选用了。有了专门的翻译，莫罗就甩手离开了，他编造了自己还有其他业务便向张远告辞了，张远不疑有他，反正这里的生活什么的也不用上莫罗，也无所谓。麦学文是一个瘦瘦高高的青年，年纪顶多就二十七八岁，鼻梁上架着一副眼镜，看起来文质彬彬的，他不喜欢足球，但是要当好这个翻译他不得不了解一些足球知识，力求在给张远翻译时能准确的表达教练的意思。

有了麦学文，张远便开始给自己制定了一个详细的生活作息表，鉴于自己的体能状况实在不太好，他每天早上6点半就起床，这里离海边不远，他便在海边晨跑，有时候会带上一个足球进行带球跑，有时候则就是单纯的跑，每天他都坚持跑四十五十分钟，跑步回去他自己做早餐，当然也会顺便给自己的三位室友做一份，煎鸡蛋、三明治或者烤面包片、热牛奶，他倒是想换点中式的早餐，可惜大家未必愿意吃，勤劳的人总是容易赢得别人的认可，虽然早餐是很简单的事情，不过三位室友对张远的印象却大大提升，纷纷朝他竖起大拇指！吃完早餐张远便去训练基地，一般训练9点才开始，张远提前到来就会自己先练习起来，有时候是进行有球的训练，有时候则是去健身房，因为前几天教练组认为他的身体不够强壮、力量不足，应该加强力量方面的训练。上午训练结束，中午休息一个小时，下午麦学文教授张远意大利语和英语，麦学文精通意大利语、英语、德语，张远就主动请求麦学文也一并教授他一下英语，这对麦学文没什么难的，反正他这个翻译的工作也就是干这些。下午学习完了，张远会自己出去逛一逛，他不是闲逛，主要是想联系一下意大利语的口语，常说进步才会快，所以他几乎跑遍了里米尼各个角落。闲逛结束他会去训练基地吃晚饭，晚饭过后便是休息时间，他会上上网，或者和其他三位室友一起看看电视，相互之间连比带划的聊聊天。

生活上张远慢慢适应异国他乡的生活，在踢球上也逐渐步入正轨，塞利基尼并没有一开始就让张远打上比赛，通过长时间的观察，他发现张远是属于那种控球型选手，球在他脚下更有威胁，像无球跑动方面张远实际上还需要很多改进，这个不是一朝一夕就能够改变，因为长久以来张远的风格就是喜欢控球的球员，突然之间让他努力去学习无球跑动是需要一个过渡期的，但就目前青年队的状况，建立以张远为核心的战术体系却非常可行，塞利基尼认为青年队不如把球权交到张远脚下，由张远做前场的进攻核心。这一段时间他努力在训练中树立张远前场核心的地位，好在通过日常训练，青年队队员们已经完全认识到张远的实力，对此没有任何异议，反而乐于建立一个以张远为进攻核心的进攻体系，不过这样也不是没有缺点，张远在前场为进攻核心，所以一向回撤比较深，但张远的个人身体对抗能力、体能都还有所不足，这也是塞利基尼迟迟并没有在青年联赛使用张远的原因。

时间很快进入11月份，通过教练组和张远自己的努力，张远各个方面都有了长足的进步，塞利基尼开始在青年联赛中使用张远，从10分钟、20分钟开始，慢慢让张远打比赛，张远上场后司职前锋，不过更像一个前场自由人，队友们把球交给他，他选择是过人还是传球，几场比赛下来，张远虽然没有取得进球，但已经奉献了2次助攻，随着在场上时间的增加，他的表现也越来越让塞利基尼满意，尤其是他的带球速度飞快，让塞利基尼随口说了一句：“这小子简直就像球场上的闪电啊！”

结果这一说大家一传十，十传百，居然让张远得到了一个“闪电小子”的绰号，到了下一场比赛的时候，居然有家长在场边举起“闪电小子”的牌子为他加油助威，让张远有些受宠若惊。到了最后成年队的都知道青年队有个来自中国的“闪电小子”，搞得每次张远回到家，三个室友就会打趣“喔，看看，闪电小子回来啦！”说完了他们就讨论好像这小子真的快哦，吃饭也快、走路也快，连上厕所都快，还真是天生的。

仅仅是个绰号而已，时间久了大家就习以为常了，张远也适应了这个称呼，三个大男人室友也不再像开始那样取笑。在青年联赛中他也逐渐打上了主力，到上半段结束，他已经完成了4个进球，5次助攻，仅仅用了8场比赛，塞利基尼对此感到十分高兴，因为他看到进入季后赛的希望，只要下半程张远能够持续这样的发挥，那进入季后赛就不是问题！

12月23日，里米尼主场对阵斯佩齐亚过后就开始了冬歇期，球队开始放假，青年队也放假了，有半个月左右的休息时间，第二天，张远同居的三位室友都已经打算回家去过圣诞节，马特里要回家，汉达诺维奇也要回家，迪甘要去米兰，去他哥哥卡卡那里，他哥哥是卡卡这是张远后来才慢慢知道的，他第一次听说迪甘的哥哥是卡卡之后，反复追问是真的吗？是真的吗？迪甘很确定的告诉他是真的，回答了三遍他才相信，卡卡对于以前的他来说那可真是传说中的人物，万千少女的梦中情人。没想到自己居然和卡卡的弟弟住在一起，实在不敢想象，这两年卡卡在意甲是如日中天的存在，排号前面的巨星，既然迪甘要去米兰哥哥家里，张远自然拿出自己球衣请求迪甘能够带一个卡卡的签名回来，我当然也是追星的，趁此机会沾点光也没什么吧！迪甘接过他的球衣一本正经的说道：“其实我签的名和卡卡差不多，卡卡还是我叫出来的呢！”

“伙计，那还是算了吧！”张远作势要抢回球衣，迪甘把球衣高高举起，他个子有一米九多，张远才一米七多，够不着啊！

“哈哈，骗你小子的，我会让卡卡认真的签下他的名字，还会用特殊记号，绝对是你独有的行不行？”迪甘笑着说。

“这还差不多，不枉费我每天给你们做早餐！”张远得意的说。

“哈哈，有没有兴趣跟我一起去？反正你也是一个人不是吗？”汉达诺维奇在旁边再次问道。其实三位室友顾念张远是个中国人，一个人在这里年纪又小，早就邀请他一起去过圣诞节，但是这小子就是不愿意，说是不想到处跑，趁放假想好好休息！这会儿临别了汉达诺维奇于是又问了起来。

“那还是算了吧，放心吧，我一个人能够应付一切，再说我一个中国人队圣诞节什么的还真是不习惯！”张远这样应付。

三位室友无可奈何，和张远拥抱后，分别踏上了归途，张远一个人站在门口目送他们远去，直到看不见了才回到家里。他不是不想去，而是觉得给人家添麻烦，何必呢！坐在客厅沙发上，手里拿着遥控器不断的换台，他想起了两个人，莫罗和麦学文，莫罗自从离开后就再也没跟他联系，他都快忘记自己还有莫罗这么一个经纪人了，打个电话吧，算了，他有自己的家，他会回到自己的家过圣诞节，等明天圣诞节打个电话问声好吧！

至于麦学文昨天上午训练结束就走了，也不知道去那里了，他也不住张远这边，麦学文是也是中国人，来自福建，跟张远一样，在这里举目无亲，张远是知道的，但是麦学文有没有女朋友他就不知道了，不过从平时看起来好像还没有吧！于是张远决定给麦学文打个电话，过节了他还是不大想一个人过，正当他拿起电话准备拨号的时候，门铃响了，张远只得放下电话，去看看是谁！

打开房门一看，正是麦学文，抱着堆东西在站门外，见到张远，麦学文笑着说：“到处看了看，发现自己还真是举目无亲，过圣诞节只能找你一起过了，欢不欢迎我这不速之客？”

“哈哈，求之不得呢，麦哥，我正愁没人陪我过圣诞节呢！”张远开心的说道。

第二十四章另类的英雄救美

把麦学文让进屋子里，麦学文把怀里的东西放在餐桌上，脱掉羽绒服说道：“喏，这些是我昨天到处采购的东西，够咱俩圣诞节吃的啦！”张远打开各式各样的袋子一看，果然五花八门什么东西都有，居然连豆腐都买到了，记忆中好像超市里没有卖豆腐的吧！

“豆腐从哪儿买的？”张远问道。

“记到上次我们去吃过一次的那家中餐馆吗？我就从他们那里买到的，那是他们自己做的豆腐！”麦学文回答道。里米尼有中餐馆，上次两个人还去尝试了一下，可惜一点也不合张远胃口，所以再也没有去过。

“哦，原来如此，嗯，那咱们今天就自己动手，丰衣足食了！”

“是的，有什么拿手绝活就露出来吧！”麦学文笑着说道。

两个人一起动手，张远可不太会做菜，于是就到网上查菜谱，回锅肉、麻婆豆腐，他选择这两样四川特色的菜，麦学文已经在厨房里忙碌起来，论到做饭，主力是他。

上午就这样忙忙碌碌，两个人花费了很长的时间才弄出一顿饭来，五个菜一个汤，除了回锅肉、麻婆豆腐是张远做的，其他都是麦学文做的。两个人把菜摆上桌子，麦学文打开一瓶红酒问张远道：“来点儿？”

“好吧，来点儿！”张远伸过酒杯，他除了上次和姐夫喝过一次啤酒还没有喝过酒呢，不过中国话说得好无酒不成席，今天是过节，喝一点也无所谓，虽然他们住的这个房子一点节日的氛围都没有，没有圣诞树也没有火鸡，甚至找不到一丁点跟圣诞有关的东西，不过人在异乡，入乡随俗，两个人喝点酒庆祝一下节日还是可以的。

麦学文给他倒了半杯红酒，给自己倒了满满一杯，举起杯子和张远碰了一下，“圣诞节快乐！”

“还没到圣诞节呢，这话明天再说！”

“都差不多，无所谓啦！”

“那好吧，麦哥我也祝你圣诞节快乐！”

“吃菜、吃菜！”麦学文挟了一片回锅肉，“嗯，味道还不错，像那么回事儿！”

“这个呢，嗯，太麻了！”他尝了一口麻婆豆腐，赶紧用红酒漱漱口。

张远这边也吃，他尝了一下，感觉还不错啊，虽然不像老妈那样做得地道，但是味道也差不了太远，来到意大利之后，嘴里都快淡出个鸟来了，今天他对自己做的两个菜很满意。他尝了麦学文做的菜，瘪瘪嘴说道：“麦哥，你这菜味道也太淡了！”

“哈哈，你小子不懂了，少吃盐对身体好，盐吃多了会加重你肾脏负担，肾脏就是你身体专门排毒的地方！要是毒排不出去，你就完蛋了！”

“你怎么还懂这些？”张远好奇的问道。

“我家里几代行医，像我哥哥还是医生呢！多少也知道一点点！”

“原来如此，那为什么你没有去学医呢？”

“学医？！我可没考虑，太累了，看着那么多、那么厚的医书我脑袋都疼了！我可不想背书背成傻子！”

“那你就选择学习外语专业？”

“对，我这个人呐，年轻的时候心不安分，老想到处跑啊！”

你才多大啊？还年轻的时候！张远心里暗笑。“你就选择了意大利语？”

“对啊，我就选择意大利语，这是小语种，英语、德语都是我自己大学的时候自学的！”

“麦哥，我挺佩服你的，你真是牛，掌握这几门语言到哪里都不怕了！”

“哈哈，你这是瞎扯淡，不会外语一样走到哪里都不怕！”

“我说的是真的，麦哥！”张远诚恳的说，麦学文并没有深入体会到张远不懂外语的苦恼。

“好吧，谢谢你的夸奖！”麦学文端起酒杯又和张远碰了一下，“不过你比我强多了，16岁多就敢出来闯荡江湖了，人生地不熟的！”

“哈哈，不敢当，麦哥，我就是一个踢球的，碰到一个机会就来了！那个时候根本觉得人生地不熟不算什么事儿！”张远笑着说，“后来幸亏有你，要不然我真不知道怎么度过，要知道当哑巴是最让我难受的一件事情！”

两个人就这样说说笑笑，边吃边聊，最后张远喝了半杯葡萄酒就已经晕乎乎的了，麦学文把张远扶回房间，摇摇头，这酒量也太差了点吧，得，打扫厨房的事情肯定是归自己了。

这一觉睡了也不知道多久，张远才晃晃悠悠醒过来，拍拍脑袋，仍然还有点晕的感觉，这酒量，简直可以号称滴酒不沾了，喝了半杯就这个样子！

在床上坐了一小会儿，他拿起床头柜上的闹钟一看，老天都已经下午五点了，都该吃晚饭了！他赶紧起床，打开房门走向客厅，麦学文正在看电视，瞧见张远醒了，笑着说道：“你醒啦，整整睡了三个小时，你这酒量也实在太出乎我意料了！”

拿起杯子，张远接了一杯一口喝光，“我的天，睡了三个小时？！我基本上不喝酒，再说你瞧瞧我年纪，以前像是个酒徒么？”

“那得好好锻炼！”

“那还是算了吧！做职业球员还是尽量不要喝酒的好，我知道一个球员叫贝斯特的，喝酒喝死了！”

“嗨，那只是个例，再说少喝点红酒还是有好处的，可以软化血管，预防心血管疾病！”

“靠，麦哥，喝酒也能被你说出个好来，你牛！又在显示自己渊博的知识么！”

“行，行，行，我不说了。反正你平时少喝点也没什么的！”麦学文无奈的说道，“这就吃晚饭么？”

“我想出去转转，一整天都待在家里多没意思！”

“外面也没意思啊，今晚是平安夜，人家都在家里呢，街上冷清得很！”

“啊，还以为应该很热闹呢，那也出去走走，走嘛，麦哥，咱哥俩就当散散步！”张远还是想出去走走看看，人家的圣诞节有什么不同。

麦学文没办法只得穿上羽绒服和张远一起去外面走走，外面确实很冷清，但不是没有人，现在还没有到晚饭时间，路上还是有不少来去匆匆的行人。

两人边走边聊，不知不觉天已经黑了下来，路上的行人也越来越少，二个喝得晕乎乎的醉汉跌跌撞撞的向他们走来，两个人避让都来不及，当这两个醉汉快接触到他们时，变得异常敏捷，分别用一个尖锐的东西抵住他们，没说的肯定是刀子了！

张远一懵，他以前压根没遇到这样的事儿，有点不清醒，普通话脱口而出，“干什么？！”

“闭嘴！”用刀抵住他匪徒把刀狠狠的往前递了一点，张远感觉刀已经刺破厚厚的羽绒服，身体感到一下刺痛，和麦学文一样被拖进了旁边的小巷子里。

被拖进小巷子里，麦学文用眼神示意张远冷静，看样子他好像以前被打劫过，麦学文用意大利语说道：“嗨，朋友们，要钱可以，都在我们钱包里！就放在外套包里！”

“哈哈，这两支黄皮猴子还真有趣！”两个匪徒猖狂的笑道，两个人分别用腾出手来搜索张远和麦学文的身上，果然找到了钱包，不过两个人都没带什么钱出来，张远多点有五百欧元，麦学文只有三百欧元加一些硬币。

张远不敢动，开玩笑这两人身材高大，三大五粗的，他不是对手，而且对方又刀子，还是保住小命要紧！

两个匪徒钱到手了，就掏出一根绳子把两个人绑在一起，嘴巴塞了两只袜子，还把两个人推到在地，就此打算离开。可就当他们想要离开的时候，一个女孩子的声音在巷子口响起，“站住！”

张远和麦学文同时扭头望过去，一个女孩子正在站在巷口，手里拎着一袋东西，像是圣诞礼物之类的，外穿红色的防寒服，浅蓝牛仔裤，一双平底靴，长发披肩，脑袋还罩了一顶绒线帽。

“哈哈，小姑娘，别管闲事！”正准备转身离开的一个抢劫犯回头来亮出匕首阴笑道。

另一个回过头来扯住同伴，低声说道：“走吧，待会儿来人啦！”

两个人迅速想逃离现场，红衣女孩见两个抢劫犯想跑，立刻放下手里的塑料袋，一个箭步就冲了上来，速度居然很快，就到了两个抢劫犯身边，几个招数之下，两个抢劫犯被她直接打倒在地，完全没有反抗的能力！

张远和麦学文看得目瞪口呆，这女孩也太厉害了吧！

制服两个歹徒，女孩解开他俩身上的绳子，扯开封在两人嘴上的袜子，两人赶紧表示感谢！

女孩吩咐他俩报警，自顾自的用绳子把两个抢劫犯捆起来，不一会儿，警察来了，满脸不情愿，不过没办法，公务在身由不得他们愿意还是不愿意，把一行人带回警局录了口供才算完。

出了警局，麦学文拿着失而复得的三百欧元，对那位美丽的女孩说道：“美丽的小姐，非常感谢您的帮助！我叫麦学文，这位是张远！”

“哦，你们好，我叫多茜莉亚.罗西！你们是中国人吗？”

两人齐齐点了一下头，罗西小姐目光带着鄙夷，说道：“中国人还不会功夫？居然被两个抢劫犯就制服了？！”

“呃，罗西小姐，不是每个中国人都会功夫的！”麦学文尴尬的说道。里米尼也是旅游城市，每年都有中国人来这里旅游的，经商的也有，难道说这位小姐认识的中国人都会功夫吗？！

“哦，我还以为你们中国人每个人都会呢！”罗西小姐是这样认为的。

“不是这样的，我们好多中国人也不会功夫。这次非常感谢你，改天可以请你吃顿饭吗？”麦学文问道。

“哦，不必记在心上，就这样吧，我得走啦！我家人还在等我回去呢！”罗西小姐礼貌的推辞，说完便走了。

麦学文看着罗西小姐的背影迟迟没有挪步，“喂，看什么看，看到美女就挪不动步啦？”张远看着麦学文发愣哪里还不明白这家伙八成想约那位罗西小姐。

“没、没看什么啊！”麦学文吓了一跳。

第二十五友谊赛

“哈哈，麦哥，我看你对人家有意思了吧？”张远笑着说道。

“难道不可以吗？！”麦学文居然大大方方的承认了。

“切，我看没戏，异国恋哪里那么容易！”张远故意瞎说。

“张远，你看多茜莉亚身材多棒，皮肤也好......”

“行了，这就是传说中的情人眼里出西施吧！她拳脚功夫也很棒，娶回家你得多准备几个搓衣板！”张远头也不回的就往家的方向走。

“靠，你小子难道没听说一见钟情？我想我坠入爱河了！”麦学文追上张远说道。

“靠，看不出来你一把年纪了，还是个骚年啊！”

“我有那么老吗，今年才28！”

“我首先强调第一你这是单相思，人家都拒绝你的邀请啦，你没听出来，第二异国恋没什么好结果，什么习惯都不一样，你能接受？”张远倒像个恋爱专家。

“嘿，你小子懂那么多，谈过几次恋爱？”

“一次也没有，电视剧里面看的多了，你就明白了！”

“哈，那都是屁，电视剧你都信，爱情就像太阳雨说来就来，你太小不懂！”

“好吧，你要去追就去吧，我祝你成功！”

“我当然要去，我明天还去那个地方守着，说不定她就出现了！”

“我靠，你胆子够大的啊，还去，不怕再被抢啊？”

“哪有你说的那么危险！抢劫这样的事情是不常有的！”

“我来意大利之后从来没遇到过啊！”张远郁闷的说道。

“嗬，你以为我遇到过啊！我也没遇到过，今天第一次！”麦学文说道。

“我还真以为你遇到过，你那么淡定！”张远是以为麦学文曾经遇到过。

“没遇到过，不淡定行吗？你要钱还是要命！”麦学文回答道。

两个一路闲扯淡，回到家里，简单的把中午的剩菜热一热就当是晚餐，这个平安夜就这样度过了。

如果整个假期都这样无所事事的度过也太浪费光阴了，张远从第二天开始又恢复了平日里的作息时间，训练基地已经暂时关闭，他就在外面找了一个场地，每天自己单独练习，下午还是由麦学文教授他意大利语和英语。由于他成天都处在这样的语言环境下，学习意大利语起来还是非常快的，简单的日常用于已经完全可以应付了。

教练组指出他在跑位方面还有需要提高的地方，张远现在晚上就找一些录像来看，看谁的，他觉得顶级射手中因扎吉和特雷泽盖的跑位最好，于是收集了这两人的录像视频看，很有些收获。

整个假期就这样在张远的规划下充实的度过了，2007年1月8日，一线队、青年队队员全都回到了俱乐部，开始备训。

麦学文自然从张远家的客厅搬回自己的出租屋，三位室友也回来了，还分别给张远带了迟到的圣诞礼物，迪甘带回了带有卡卡签名的球衣，让张远非常高兴。

第二天整个球队的训练都开始了，塞利基尼先集合大家说明天要和一线队踢场比赛，其他人听了没什么反应，反正每次集训期，一线队都会在他们青年队身上找找感觉，张远却很激动，居然还可以跟一线队过过招，很好啊，虽然一线队和他们都在一个训练基地，见面是有的，但还没有过过招呢！

晚上回到家里，在客厅和汉达诺维奇相遇，汉达诺维奇笑嘻嘻的说道：“闪电小子，明天要和我过招了哦，让我看看你的实力！”

“好啊，到时候我一定踢穿你的大门！”张远露出半个胳膊挑衅的说道。

“哈哈，到时你肯定不行，要不咱俩赌一赌！”汉达诺维奇满不在乎的说道，里米尼的青年队很差劲，众所周知！

“好啊，赌什么？”张远毫不示弱。

“嗯，让我想想...，有了，如果你进球了，我就帮大家做一周的早餐行不行？”

“这个赌注啊......，真没意思！”张远唉声叹气。

“那你说赌什么？”汉达诺维奇问道。

“要赌就赌一个月怎么样？”张远说道。

“行，赌一个月也成！”汉达诺维奇同意了，丝毫没想到反正输赢张远也不吃亏，做早餐就是张远承包了的。

第二天下午，一线队和成年队的内部友谊赛打响了，莱昂纳多.阿科里这次把所有主力都派上场了，因为1月16日里米尼要客场对阵阿雷索，这是冬歇期过后里米尼征程的第一战，他很想拿下，冬歇期结束前里米尼状态很好，如果能延续那样出色的状态拿下阿雷索应该没有什么问题。

青年队确实实力比较差劲，但是塞利基尼最近老是拿张远做进攻核心，进攻体系和防守体系同时得到了很大的改善，加上毕竟是内部比赛，双方球员都踢得比较小心，万一伤着自己可就不太好了，所以双方也算是有来有往，只不过总体说来还是一线队控球率占优。

时间进行不到10分钟，一线队就进球了，进球的是阿根廷左边前卫里基乌蒂，他在禁区前沿接到巴西前锋杰达的回做球，一脚远射攻破了青年队的大门，1:0。

青年队的队员们反正都习以为常了，被进球不是什么丢人的事儿，心态上倒没出现什么波动。张远可不这样想，不管什么比赛他都想赢，奋斗了，输了才不后悔，这是他的风格，里基乌蒂进了球之后，他的跑动更加积极，回撤更深，一线队的队员都知道青年队的小朋友张远绰号“闪电小子”，真正踢比赛才发现这小子真的像闪电，脚下爆发力强、控球很好，一个人真的很难防住他。

场下阿科里指着张远问塞利基尼：“那个小子就是张远，闪电小子？”

塞利基尼看着不断突破、传球、串联前场进攻的张远骄傲的说道：“是啊，我们的闪电小子，真正的天才！”

“嗯，有点意思！这场比赛过后让他到一线队报道，怎么样？”阿科里觉得张远的水平明显高出青年队一大截，打青年队太浪费。

“什么？到一线队？他才16岁，还没到17岁，这么早去一线队好吗？”塞利基尼惊愕了。

“有什么不好的，早点打有早点打的好处！”阿科里说道。

“我还指望他能帮助我们打到季后赛呢！”塞利基尼嘟嚷道。

“行啦，行啦，季后赛有什么意思！我还想升级呢！现实吗？”阿科里说道，里米尼俱乐部升级还真是跟做梦差不多！

“你也别只看到他的优点，缺点也不少！”塞利基尼觉得张远要去一线队也挺好的，不过他想给阿科里说说张远的综合情况。

“说来听听！”阿科里也想深入了解一下张远，他以前只是听说，也没有深入了解，今天看到张远的表现远超同龄人才临时起意想把张远调到一线队。

“首先从身体方面讲，他现在的对抗能力上还不行，身体有些单薄，其次体能状况上以前他是学生，是业余球员，没有经过专业训练，体能上跟不上高强度比赛，还有他一直踢得前锋，但是跑位方面需要提高的还很多，另外作为前锋，他的头球可以说相当糟糕。不过这个孩子很努力，这几个月以来他这些方面都有很大的改进。”塞利基尼把张远的缺点都分析了一遍。

“嗯，这些都可以慢慢改进的，他优点我觉得很是我需要的，我想的是有时候打不开局面可以让张远上去冲一冲，他速度快、盘带好！”阿科里说道。

就在两人聊天的空档，场上响起了青年队员们的欢呼声，张远打进一球，这球是他接队友的直传，反越位成功，单刀赴会，汉达诺维奇出击被张远晃过，推射入网。

汉达诺维奇恨恨的从球网里把球捡出来一脚踢往中场，对张远恨声说道：“小子，有你的！”

张远边往回跑边笑嘻嘻的说道：“一个月早餐哦！”

场下的没有上场的迪甘和马特里也为张远鼓掌，幸灾乐祸的朝汉达诺维奇挤眉弄眼。

比分扳平了，但是好景不长，才过了5分钟，一线队又进球了，杰达接到锋线搭档莫斯卡尔德利的传球，在小禁区附近兜远角，青年队守门员鞭长莫及。

上半场快结束的时候一线队的帕加诺又进球了，这是一脚禁区外的远射，力量很大，挂在球门右上角，守门员毫无办法。

就这样双方以两球的差距结束上半场，下半场阿科里把迪甘和马特里也换上场了，塞利基尼这边也做了一些调整，张远仍然留在场上。

比赛重新开始，一线队显然是加强了对张远的防守，让他不是那么舒服的拿球，这招还真起到一定的作用，张远频频倒地，没办法，一拿球，对方就使坏招，背后顶你，一只手把你往前推，张远带球时对方总是扯球衣。

这其实都是阿科里故意这么安排的，他想看看张远在身体不占优势的情况怎么处理这样的情况。场上张远也在想怎么办，老这样被纠缠，青年队的进攻完全打不起来。

他想了一会儿决定自己只能增加跑动，位置更加飘忽起来，主动接球而不是像开始那样跑位等球传过来，结果张远这么一做，盯他的多梅尼克.克里斯蒂亚诺也跟上来，但是不可能时时刻刻都是紧贴着张远，让张远几次都拿到了控球权，在克里斯蒂亚诺贴身之前总能把球传出去。

一线队一次前场进攻没有成功，又一次张远左边路主动接球，克里斯蒂亚诺紧跟着贴上来，但是这次张远没有传球，而是背着克里斯蒂亚诺一个马赛回旋把球拉离克里斯蒂亚诺所能触到的地方并顺带转身，紧接着反向把球一捅，球飞速的从克里斯蒂亚诺身边过去，张远也加速从他身边冲了过去，克里斯蒂亚诺完全没有反应，接连两个假动作太快，他确实来不及反应，想扭过身子追，但是重心没调整过来直接摔倒在地。

张远追上球，急速狂飙，前面只有一线队的两个中后卫迪甘和波尔基亚，两个边后卫雷戈内西和维蒂埃洛都上去助攻正死命的往回赶，迪甘上抢，张远假意横向带球，迪甘以为他要想往中路走射门，想抢先下角封张远横向路线，结果张远一个扣球，从迪甘右侧扣过直接继续下底线，内切进了小禁区，波尔基亚经验丰富，看到迪甘被过掉，张远下底线内切，他没有跟上去上抢，而站在已经出来封近角的汉达诺维奇两米远，一则防止张远射门打远角，二则青年队另外一名前锋已经快到禁区了这样可以尽最大努力的封张远的传中线路。

张远没有传球，而是直接射门了，看到角度被封死，张远决定地面球射近角，球速很快，距离有点近，汉达诺维奇这球有点犹豫他觉得张远传球的可能性更大一点，确实传球的话进球的希望更大，所以他心里想的是张远传球他必须立刻反应必须向球门左侧扑救，结果这一犹豫，下蹲慢了，球从他的小门滚进了大门，汉达诺维奇狠狠的捶了一下地，这个家伙这个明明角度封死了还射门！真是耻辱，又被他进了一个！

场上郁闷的不止他一个，几个一线队的大哥都被张远耍了，克里斯蒂亚诺暗道：“这小家伙真不愧是“闪电小子”，刚才那动作太快了！”迪甘想到以前也看张远踢球，没想到这小子实在很难对付，变向速度很快啊！回追的雷戈内西和维蒂埃洛只能摇头，他们攻得太靠上，回追都是做做样子，实际上张远带球速度快，他们追也追不上。马特里在前面心里暗道：“无论如何也得进个球，别让这小子给比下去了！”

场下阿科里鼓起了掌，塞利基尼得意的对他说：“怎么样？，闪电小子还不错吧？”

“真是个天才！阅读比赛的能力很强，打前锋不如打攻击型中场，作用更大，对全队更有好处！”

“可是他基本上他防守很烂哦！”塞利基尼说道，里米尼又不是什么强队，注定他们必须把防守摆在首位，张远打攻击型中场那么中场防守上的力量又少了一分，对球队的整体防守是不利，如果是前锋影响就小得多，而且那么快的速度不打前锋也挺可惜的。

第二十六章一线队报道

“那个没关系，他现在到一线队也是作为一个补充，战术上的补充！再说防守不需要多好，只要体能好，能跟住人干扰就可以了！”阿科里解释道，“听说这小子去了好多家俱乐部试训，都没被看中？”他很怀疑那些俱乐部的眼光。

“是啊，去了好几家，但是没有像我们这样真正的给他机会！”塞利基尼很开心捡到一个宝，“而且这家伙以前踢球的风格有点独，团队意识很不强，不过好像在我们俱乐部试训团队协作能力还是可以的！”

“天才都有点独！”阿科里意味深长的说。

比赛到了70分钟的时候，塞利基尼把张远换下了场，他的体能已经不行了，在场上的作用也越来越不明显，不如下场休息。张远气喘吁吁的走到了场边，塞利基尼拍拍他的肩膀说道：“小子，表现得很好，阿科里看中你了，明天到一线队去报道！”

“啊”张远惊了一下，幸福得懵了，俺这没有丝毫心里准备啊，头转向不远处的一线队主教练阿科里，后者正表情严肃的看着场上，没说一句话。

塞利基尼笑着摸着他的肩膀说道：“别看了，明天就可以认真的观察他了！到一线队也要好好表现，让大家都知道你是咱们里米尼青年队出来的！”

“是，塞利基尼先生，谢谢你！”张远诚恳的说道，来这几个月，要不是塞利基尼的悉心教导，可以说对他是倾注了很多心血，指出他的不足，制定个人训练计划，让他得到很大的明显的提高。

“哈哈，不用谢了，以后记得请我吃饭就行了！中国菜！”塞利基尼开玩笑说。

“没问题，不过得等等，我学会了亲自给您做！”

“那好，就这么说定了！去吧，好好休息一下！”塞利基尼笑道。

张远下了场，青年队前场缺乏能控制住球的人，一线队直接完全压住住了青年队，创造的机会越来越多，里基乌蒂、克里斯蒂亚诺、马特里相继进球，最后一线队5:2战胜青年队。

阿科里对结果很不满意，主要是防守上的问题，比赛一结束就把一线队的队员训斥一通，即使青年队有个张远，但毕竟他只是一个16岁的少年，防守上没道理被人家两次打穿吧！

晚上回到家里，三个室友狠狠的把张远揉捏了一会儿，你小子，够嚣张啊，打咱往死里打，居然进了俩球！张远告诉他们阿科里先生叫他明天到一线队报道，迪甘和汉达诺维奇高兴坏了，虽然张远是个16岁多的小朋友，但是近半年时间的同居生活还是让他们喜欢上了这个小家伙，能进入一线队多积累高级别比赛的经验对张远很重要，所以两人由衷的为张远感到高兴。马特里则高兴中带着酸涩，高兴的是自己的好朋友年仅16岁就进入了一线队，酸涩的是现在一线队锋线竞争本来就激烈，他又是租借球员，上场机会并不多，上半程他总归上场才13次，3次首发，10次替补，仅仅打进了1球，现在张远去一线队，里米尼的自家人，肯定比他更有优势，唉，看样子又是庸庸碌碌的一年啊！

怀着兴奋的心情，张远第二天开始了一线队的生涯，在三个室友带领下来到了一线队更衣室，队长里基乌蒂向大家介绍了张远，很多队友对“闪电小子”早先有所耳闻，昨天算是直观的见识了张远，大家都表现得比较友好，纷纷向张远做起了自我介绍。

一线队当然训练强度上要比青年队力度大，而且一天两练，张远还是展现了很强的韧劲和适应性，都顺利完成了，阿科里是一个很严格的人，他看到张远在训练始终能够一丝不苟的完成训练项目，没有因为别人说他是个天才就放松要求显得很满意。

1月16日联赛第十九轮里米尼客场挑战阿雷索，阿科里并没有带上张远，他认为仅仅几天的合练张远跟全队的默契度还不够，带上未必有用。张远则显得略微有点失落，但是转念一想能进入一线队就不错了，慢慢总会有机会的。

迪甘安慰他说道：“嗨，张，别伤心了，你下一次肯定能进入大名单！”

张远点点头，表示好吧，我也只能这样祈祷了。

阿雷索实力不强，阿科里满怀信心，但是现实却抽了他一个大嘴巴，里米尼输了，耻辱性的输了4：1，计划中的三分没有拿到手，阿科里的心情可想而知，接连两天的训练都阴沉着脸，全队上下搞得小心翼翼，胆颤心惊。

回到家里，张远问汉达诺维奇：“萨米尔，阿科里先生一直是这样吗？”

“哈哈，你怕了？”汉达诺维奇笑道。

“我怕什么啊？！我只是随便问问！”张远说。

“哦，输球嘛，肯定全队没人心里爽了，他自然更加不爽了，本来就严肃的一个人，输球了更加没有笑脸，看起来是有点让人害怕！说起来我心里挺怕的，妈的被人进了四个，我心里不爽到了极点了！教练不会惩罚我吧？！”好像张远提醒他似的，汉达诺维奇仔细回忆这几个失球自己责任大不大。

“你们俩别谈论这个话题行吗？第二个进球就是我的失误，我才该最担心！”旁边的迪甘苦着脸说道，上场比赛他首发出场。

“那你可得小心哦！哈哈，下场比赛肯定没你名字了！”马特里在旁边幸灾乐祸。

“该死的，闭住你的臭嘴！你这家伙能不能说点好的！”迪甘愤怒的质问道。

“好的，没什么可说的！”马特里歪着脑袋，摊开双手说道。

迪甘和汉达诺维奇想伸出腿去踢他，被他一闪闪开了，不愧是前锋，闪得倒是快，他跑回了自己的房间。迪甘和汉达诺维奇两个人还在那里郁闷，张远叫道：“我说两位大哥，我只是随口问问而已，你们犯不着这样疑神疑鬼吧？”

“哼哼，教练可没少干这种事情哦！加练就不说了吧，这几天我们已经实现这个目标了！至于下场能不能出场，以前这种事也出现了的，比如迪甘就是一个例子！”汉达诺维奇冷冷的说道。

“对啊，我就是一个例子，上一次对阵******我就被惩罚了！”迪甘苦着脸回应道。

“哎，我说你们别想那么多，或者这次不会呢！”张远宽慰两个人。

“算啦，别想了，谁知道教练心里怎么想的！”迪甘仿佛倒是乐天派。

“好吧，想再多也没有！睡觉睡觉！这什么狗屁电视节目啊，没一个能看的！”汉达诺维奇关掉了电视自己回屋了。

张远没想到自己随口一问，居然让两个室友心情顿时郁闷起来，回到屋里他就想阿科里教练要求这么严格，莫非下一场会来个大轮换，那么自己是不是能得到首发的机会呢。

但是第二天到了训练结束的时候，阿科里公布了对阵特里埃斯蒂纳的十八人大名单和首发十一人，结果却是让张远又高兴又失望的，高兴的是自己终于进入了球队的十八人大名单，失望的是阿科里并没有对上一场的阵容做出大的调整。事实上阿科里确实想调整，但是队内的伤病情况使他很难做出较大的变动，特别是后场的防守组合，汉达诺维奇实力是有的，上场比赛几个失球的责任他并不大，不能因为一场比赛就把他调整下场吧，而且守门员这个位置特别忌讳频繁的调整，因为一场比赛的失误就换上另外一个守门员特别打击换掉那个人的信心，尤其是年轻的守门员，为什么守门员除了个别妖人以外巅峰期都出得较晚，主要是因为守门员这个位置特别需要比赛经验的积累，年龄越大的守门员比赛经验就越多，在危急情况往往能够做出正确的判断而不像年轻门将那样容易出现选择错误的情况。

不管怎么说总算是进入比赛大名单了，能不能出场就看比赛当中瞬息万变的具体情况，张远还是显得很高兴，晚上叫上麦学文和三位室友一起去吃中餐庆祝一下。

“那个，张远，能不能带家属？”麦学文扭扭捏捏的问道。

“当然没问题了，麦哥，你家里来人了？”张远自然没问题，多几个人多几双筷子罢了，虽然自己工资不高，请吃顿饭总还是没问题的。

“不是，是女朋友，当然准确的说我现在正在努力的追！”

“啊？不是吧，你不是说你没女朋友么？这几天的功夫就多出来一个女朋友，你真是牛啊！”张远竖起了大拇指。

“嗨，你也是认识的！”

“我认识？！”张远惊奇的问道，奶奶的，我怎么会认识，来意大利都半年了，除了那个解救我们于水火之中的多茜莉亚还有谁啊？！等等，啊，不会是多茜莉亚吧？

“多茜莉亚？！”张远迟疑的问道。

“对啊，就是她！”

“不是吧，你真去蹲守啦？”张远觉得这位麦哥在感情上还真是言出必行啊。

“对啊，我就是去蹲守了，幸运的是我赌对了！她家果然在附近，我就跟他联系上了，互留了电话号码，咱俩就这样聊上了！送送花、喝喝咖啡、吃吃饭，咱俩这关系是突飞猛进啊！”麦学文得意的说道。

“麦哥，你的所作所为只能让小弟由衷的说出三个字！”张远竖起大拇指。

“哪三个字？”麦学文问道。

“真是不要脸！”张远一本正经的说道。

“哪三个字？！”

“我说了嘛。真是不要脸！”

“这他妈明明五个字啊！”

“五个字了么，那就把真是去掉吧！”

“好吧，我知道你对我敬仰犹如黄河之水一发不可收拾，真佩服说不出就算了！”麦学文自卖自夸。

“切！”张远想想觉得这追女人还真是要想麦哥这样不要脸才行啊，否则等着打一辈子的光棍吧！

第二十七章超级替补

路上麦学文用手机给多茜莉亚打了一个电话，那边的多茜莉亚欣然答应，她实际还没有吃过中餐呢。

几个男人并没有再餐厅等多久，多茜莉亚就到来了，今天晚上的多茜莉亚穿着深色的呢子大衣，修身的铅笔牛仔裤，高跟靴，整个人显得凹凸有致，嗯，是个大美女啊！这是几个****的一致看法！

大美女坐下后，说道：“很高兴见到你们，你们都是里米尼的球员吗？”

得到肯定的答复后，多茜莉亚高兴的说：“真是太荣幸啦！我可是土生土长的里米尼人，我喜欢里米尼！”

“哇，没想到你还是个球迷！”麦学文惊异的说道，以前他可没多茜莉亚说起过。

“现在知道了！”多茜莉亚笑嘻嘻的说道。

张远他们显然对多茜莉亚是里米尼球迷身份感到高兴，说不定这位美女还看过她们踢球呢！

愉快的晚餐过后，几个大男人加一个大男孩把多茜莉亚送出餐厅，多茜莉亚笑着对张远说道：“张，谢谢你请我吃饭！”

“不用谢，罗西小姐，上一次解救我和麦哥，我还没对你表示感谢呢！”

“我上次就说过了不用谢！不过你们两个大男人居然就那样被制服了，真是够丢人的！”多茜莉亚哈哈大笑。

张远很尴尬，你强你可以不代表我们两个行啊！

“咳、咳，罗西小姐，你在哪里学习的功夫？”张远好奇的问道。

“这不是中国功夫，是格斗，我在米兰的时候学的！怎么，你感兴趣？！”多茜莉亚反问道。

“不，仅仅是好奇而已，只是很难想象你这样娇滴滴的美女居然是个格斗高手！”张远说道。

“哈哈，那有什么了，我也是练习好几年了！”多茜莉亚说道。

“行了，下次再聊吧，张远我送多茜莉亚回去了！再见！”麦学文很想和多茜莉亚单独在一起，张远在这唧唧歪歪算怎么回事儿，小子太不懂事儿了。

“好吧，再见，罗西小姐，麦哥！”

“再见，张、马特里先生、汉达诺维奇先生、莱特先生！明天我会去看球的，希望你们能赢球！”多茜莉亚挥挥手和麦学文一起离开了。

在与阿雷索比赛四天过后，1月20日，里米尼在主场迎来了特里埃斯帝纳，特里埃斯蒂纳和里米尼一样长期混迹于低级别联赛，论起实力来要比里米尼差一些，他们上半赛季打得并不好，平局有点多，攻击力不强，但防守还说得过去。

这场比赛，里米尼全队上下只有一个目标，那就是必须拿下对手，阿科里是这样想的，队员们也是这样想的。

里米尼主场罗梅罗.内里球场容积很小，设施也很差，仅仅能容纳5000名观众，不过好像对于里米尼这样的小城市似乎也够用了，除了第一轮跟尤文之战外，从来就没有爆满过，今天也不例外，观众席上也不算多，稀稀拉拉的，多茜莉亚带着自己的小妹妹克里斯蒂娜穿着厚厚的羽绒服坐在一堆球迷中间毫不显眼，麦学文本来是应该坐在替补席的，不过现在张远意大利语基本上能听懂阿科里话，所以就没有在下面而是和自己女朋友坐在了一起。

克里斯蒂娜才14岁，对足球赛不算喜欢也不算讨厌，所以姐姐多茜莉亚拉着她来看球她也就来了，只是没想到现场居然这么冷清。

替补席上张远马特里坐在一起，整个身子都藏在羽绒外套里，张远对马特里说道：“今天可真冷啊！”

马特里搓着手回道：“这算个什么啊，米兰、都灵更冷！”

“哎呀，可惜了！”马特里和身边的球员们都站起来了又坐回去了，刚才首发前锋杰达错过了一次绝佳良机。里基乌蒂下底横扫门前，杰达铲射球滑门而出，他捂住脸简直不敢相信自己错失了绝佳机会，像是不愿再见江东父老一样。

阿科里在场边也遗憾的摇摇头，奶奶的，你就不能再准点么？！

今天的里米尼打的4231阵型，守门员汉达诺维奇，中后卫波尔基亚和迪甘搭档，右边后卫维蒂埃洛，左边后卫雷戈内西，两名后腰是克里斯蒂亚诺和卡西奥内，三名攻击型中场，帕加诺居中，里基乌蒂靠左，莫斯卡尔德利居右，单前锋是杰达。阿科里摆出这么一个攻击性十足的阵型其用意不言而喻，比赛已经过去了20多分钟，主场作战的里米尼占据一定的优势，可是始终不能把优势转化为进球，特里埃斯蒂纳并没有再门前摆大巴，但是防守却很有序，完全抵挡住了里米尼的攻势。

比赛继续在进行中，里米尼场上队员越发急躁起来，主场再不胜不知道阿科里又会发什么怒火出来了，特里埃斯蒂纳的防守却越发自如，阿科里在场边频频招呼自己的球员往上再往上，克里斯蒂亚诺和卡西罗内都频发的插上，结果就是因为这样的频繁插上出了问题，第41分钟，特里埃斯蒂纳从国际米兰租借来的球员皮奥瓦卡里反击单刀攻入一球，客场作战的特里埃斯蒂纳反而领先了。

阿科里在场边气得直跺脚，场上的球员们则士气低落，剩下的几分钟就浑浑噩噩的度过了，带着失落的心情大家走进了更衣室。

阿科里罕见的没有发火，他明白现在发火也没有用，反倒可能让大家士气更加低落，所以他开口说的第一句让大家都松了一口。

“上半场大家踢得还不错！我这不是气话，我说的是真的。上半场咱们的优势还是很明显的，但是运气并不站在我们这边！”

“下半场我希望你们还能这么继续踢下去，但是首先要保持冷静，不要急躁，还有四十五分钟，我们还会有很多机会！其次尽量减少失误，我不希望在出现上半场那样的失误！最后防线继续前移，克里斯蒂亚诺、卡西奥内我希望你们俩和后卫线靠得更加紧凑一点，进攻中我希望你们能够靠上一点同时注意盯紧对方的前锋！”

“好了，就这样吧，小伙子们，在家乡父老面前你们谁都不想输吧，那么就好好努力吧！”

他拍拍手算是完成了下半场的战术布置，阵型依然不变，战术大的变动也没有，本来上半场就占据一定的优势，被对方攻进一球，主要还是来源于自己这边的失误造成的，他也不想去批评失误的球员，影响球员的情绪就不好了。

张远他们几个替补听完阿科里的战术布置就出去热身了，脱掉外套，穿着训练长裤和球衣在球场上传传球、射射门，找找比赛的感觉。

多茜莉亚眼睛比较敏锐，她指着正在热身的张远对克里斯安娜叫道：“看，快看，那个就是张远，闪电小子！”

克里斯安娜朝多茜莉亚指的方向看出，一个短头发的中国人正在那里带球冲刺，她撇撇嘴说道：“他就是你说的那个张远啊，没什么特别的啊！看起来不怎么样啊！”

“克丽丝，你可别小看他了，那小子跑得飞快，厉害着呢，在青年队可是完成4个进球，5次助攻，仅仅用了8场比赛哦！你看才来意大利半年时间他就从青年队到了一线队，你说他厉害不厉害，连我这个不懂球的都觉得他厉害呢！”旁边的麦学文兴奋的掰起张远的过往，要说谁对张远最清楚，不是莫罗，也不是张远的三位室友，而是麦学文，毕竟麦学文从张远一来意大利不久就跟着张远，张远训练、学习他都跟在一起，除了不在一起住，两人几乎形影不离，久而久之就成了好基友了。

克里斯安娜对麦学文感官还可以，于是说道：“真的吗？但愿他能成为超级替补，我们可是落后呢！”

“对啊，这小子上场一定是超级替补，肯定能扳平的！”麦学文肯定的说道。

张远当然不知道他们在谈论他，中场十五分钟很快就过去了，张远他们又回到替补席，比赛重新开始了。里米尼依然占据着优势，而特里埃斯蒂纳也没有因为上半场领先一球就采取了保守的战术，上来依然和里米尼有功有守的僵持着。

里米尼创造了一些机会，但是今天的杰达、里基乌蒂几个好像没有带射门靴一样，就是进不了球。

场边的阿科里对助理教练马蒂尼说了几句，马蒂尼转向替补席招呼张远、马特里、布拉沃起来热身，看样子阿科里对场上的情况不是很满意，很快就要做出换人调整。

时间很快到了65分钟，阿科里实在不想等了，如果再继续等待下去特里埃斯蒂纳改变现有战术改打收缩防守，里米尼破门将更难，他和马蒂尼商量了一下，决定换人。马蒂尼过来通知张远、马特里上场，张远心里暗喜，时间还剩近30分钟，留给自己表现得时间还是不少的。

趁着一次边线球机会，第四官员在场边举起了换人电子牌，20号张远换下11号莫斯卡尔德利，17号马特里换下9号杰达。

20号是张远自己选的，张远以前在学校踢球是10号，但是在里米尼青年队、一线队10号球衣已经有了选了，于是他选择了20号，来到一线队他继续选择20号球衣。

第二十八章一记助攻

“看，张远出场了！”麦学文叫道，还站起身来使劲挥舞手臂。

“真的呢，张出场了！”多茜莉亚也站起来挥舞手臂。

可惜他俩的动作并没有引起张远的注意，不是因为太远的缘故，而是张远的注意力根本就没有在他们这边。

里米尼的现场解说员也开始播报：“现在比赛已经进行到70分钟，阿科里教练做出了人员调整，17号马特里换下9号杰达，20号远张换下11号莫斯卡尔德利，不好意思，请原谅，应该是20号张远换下11号莫斯卡尔德利，马特里就不多说了，20号张远刚才青年队调上来，还未满17岁，去年夏天才来到俱乐部，在青年联赛中打进4个进球，5次助攻，有个闪亮的绰号“闪电小子”！让我们为他们欢呼，期待他们上场有精彩的表现！”

现场的观众站起身来为两个换上去的新人和下场的两个旧人鼓掌，多茜莉亚从旁边球迷那里找到一块牌子，用笔在上面涂了一个很卡哇伊的足球小将，上面用意大利语书写上“闪电小子”几个字，高高举起，蹦蹦跳跳为张远加油助威。麦学文心里腹诽不已，奶奶的，那个臭小子不就会踢两脚，自己女朋友简直是疯了！

现场解说员看样子还是了解了一下中国文化，虽然第一次把张远念成远张，但及时的进行了改正，至少听在张远和麦学文耳朵里顺耳。

杰达和莫斯卡尔德利与张远、马特里击过掌垂头丧气的回到替补席，张远和马特里则飞快的往场地里跑去。第一次替补出场张远紧张感却是有限的，主要原因还是现场的观众并不是很多，造成的那种氛围带给张远的压迫感不强烈。上了场，张远依然打莫斯卡尔德利的位置右边攻击性中场，近似于右边锋，这个位置对于张远来说没有什么不适应的，他原本就是前场飞奔的那种。

特里埃斯蒂纳今天打的是352阵型，这个阵型偏重于在中场的控制，摆明了想在中场对里米尼进行绞杀，从前面的结果来看这个战术很管用，里米尼拿特里埃斯蒂纳毫无办法。这个阵型有个弱点，虽然号称攻能攻上去，退也能退回来，但是一旦中场线两个边和后卫线衔接不紧密，很容易被对方打反击。

第75分钟，张远刚刚上场仅仅5分钟，里米尼前场进攻没打成，帕加诺丢球，特里埃斯蒂纳主控进攻，中场线两个边前卫插上助攻，但是很不幸很快他们的中场被里米尼的克里斯蒂亚诺在大禁区前沿抢断了，克里斯蒂亚诺立马传球给已经回撤到己方半场的帕加诺，帕加诺观察了一下，这次又变成了里米尼的一次抢断反击机会，里基乌蒂回防比较快，跟他位置最近，而张远在右边路距离他较远，所以他选择了一脚长传，但是这脚球传得有点大，张远和对方左边中后卫朱塞佩.阿布鲁泽塞同时去抢这球，不过他速度明显比对方后卫快，在跑的过程中他估计了一下接球的位置已经想好了怎么做，就在主场球迷叹息球要出边线的时候，张远已经追上快要落地的球，而阿布鲁泽塞离他已经不足两米，大家都认为这球张远要是卸下球，估计阿布鲁泽塞肯定会和张远撞在一起，会把张远撞出场去。

不过接下来的一幕让大家在赛后津津乐道了好久，张远没有卸球，只是把速度降低了一下，然后伸出右脚使出一点力，帕加诺的传出的球在他脚背上一弹，又划出一道弧线，越过了已经靠近张远的阿布鲁泽塞继续沿右边路飞行，而张远则马上再一次加速，球场外掠过了阿布鲁泽塞飞驰过去，阿布鲁泽塞只能干瞪眼，因为他刹不住车，直到冲出场外才刹住车，再回身追。

张远凭借自己的速度顺利的拿到了球，飞快的往禁区里带，对方两名中后卫基里亚齐斯和米纳尼往禁区内退，里米尼一直没有回防的马特里也往对方禁区里跑位，说实在的要是依照原来张远的打法指定要往禁区里突，不过现在他首先要考虑的是传球，这么好的机会二大二，如果他自己带丢了，估计阿科里非杀了他不可。

他带着球向基里亚齐斯冲过去，眼睛却瞟向马特里的跑动方向，马特里不是那种高中锋，但是跑位还是很灵活的，他没有往禁区中央去，而是绕过米纳尼往后门柱跑，这个时候特里埃斯蒂纳守门员罗西站在球门中央位置但是重心明显偏向右侧，基里亚齐斯站住位置放低重心全神贯注的准备防张远过人，但是张远在这个时候传球了，高空球划出一道弧线，从基里亚齐斯身边飞了过去，禁区中央的米纳尼跳起来顶球可惜没有顶到，球越过他的头顶，马特里刚好跑到后点位置，用额头狠狠的顶了一下球，球就这样顶入了特里埃斯蒂纳大门，罗西飞身也没能碰到球。

“goa............................L，为我们进球的是亚历山德罗?马特里！漂亮的头球！干净利落，为他传球的是20号张远。哦，张远！小伙子表现不错！张远刚才那个过人非常有想象力，非常漂亮，他到了禁区前沿没有选择继续突破而是传了一记过顶球，越过了基里亚齐斯和米纳尼，落点恰到好处！马特里头槌定音！为两个小伙子欢呼吧!我们终于扳平了比分，加油，小伙子们！”里米尼的现场解说员没有狠狠的夸奖马特里反而把张远夸了一通！

张远过人的时候，多茜莉亚和麦学文已经不由自主的站起来了，当张远过掉阿布鲁泽塞时，多茜莉亚拍起了手掌，“干得漂亮！”当张远传出过顶球，马特里一锤定音的时候，多茜莉亚激动的和身边的麦学文抱在一起，又蹦又跳，看样子她是真球迷，真的里米尼球迷。克里斯蒂安娜也站起来鼓起掌来，顺便还把多茜莉亚身边的牌子举起来左右挥舞，“闪电小子，真厉害！”

马特里进球后，跑向了角球区，边跑边向张远招手，示意一起来庆祝，张远跑向角球区，一跳整个人就被马特里拥抱住，马特里亲吻了他的脸说道：“干得漂亮伙计！”

陆续的队友都跑过来了，挨个的和马特里拥抱，真是不容易啊，75分钟，终于扳平了！

里基乌蒂摸摸张远的头说道：“干得漂亮，小子！”

张远嘿嘿一笑，他心里自然是激动的，没想到自己第一次替补，居然就奉献了一个助攻，其实他的空中传球并不是那么好，但是这次似乎很有感觉，居然传出了一记好球！时间还有，一定要努力，帮助球队赢下这场比赛。

在回自己半场的过程中，他终于瞟见了麦学文和多茜莉亚，旁边一个小姑娘还举着一个牌子“闪电小子”，他十分高兴，朝他们竖起了一个大拇指，球场本来不大，张远这个动作被多茜莉亚他们看见了，更是热烈的欢呼起来，旁边的球迷以为张远在向他们竖大拇指呢，也欢呼起来！

阿科里在场边从张远过人那一刻就陷入紧张的状态，直到马特里打进一球，他才蹦起来和身边的马蒂尼拥抱在一起。

“那小子果然行啊！”阿科里激动的说，不用说那小子肯定指的张远，毕竟马特里进的这球至少百分之五十的功劳要记在张远身上。

“哈哈，是啊，那记过人很有想象力，球感也非常好！这小子真的是个天才！”马蒂尼高兴的回应道。

“嗯，比赛还有时间，我们还有希望赢下这场比赛！”阿科里的脑子里已经想赢下比赛了！

扳平了比赛，阿科里高兴，主队球迷高兴，球员们自然更高兴，总算是大家回到了同一起跑线，不是没有机会的，大家的士气高涨起来。

比赛重新开始后，里米尼果然是趁着这个机会，大举进攻特里埃斯蒂纳，压得对方有点喘不过气来，特里埃斯蒂纳主教练有点沉不住气了，再怎么打下去是很危险的，他随即做出换人调整，一股气换了两个中场，换上一个后卫，一个防守型中场，把阵型改为442。

做出换人调整的特里埃斯蒂纳打乱了里米尼的节奏，一时间两支球队又相持住了，阿科里在场边是苦苦思索，奶奶的，再这样搞下去，在主场难道要被特里埃斯蒂纳逼平么，不，绝对不行，他抬眼朝替补席看去，没什么人可以换了，进攻的队员就那么几个，能行都上过场了。

他又朝场上看，张远在边路很活跃，但是对方变幻阵型后，明显加强了对张远的盯防，张远盘带和速度结合起来确实很强，对方防守他很吃力，但是干扰总行吧，让张远不能舒服的拿球，不能舒服的传球，尽量不让张远往禁区内走，本来张远在边路打，地面传球还行，但他的传中球就不行，现在在对方干扰下，更是传得很差了，威胁降低了很多。

第二十九章救场英雄

阿科里仔细观察了张远的活动区域，发现张远今天的活动区域被限制住了，原因有两个，一个是阿科里自己造成的，一个则是特里埃斯蒂纳造成的。阿科里自己这边的原因是张远上场前阿科里对张远的战术安排就是右边路，希望张远在边路突破造机会，把张远有点限制了！特里埃斯蒂纳那边的原因则是改变阵型后，对张远的防守很明确，把张远往边路挤，即使造犯规也在所不惜，让张远很难带球往中路靠。

转念一想，张远这小子对战术纪律也遵守得太过严格了，为什么不主动往中路靠？！他自己丝毫不想想自己，要是张远真不遵守战术纪律是什么下场！

张远其实早有意识想往中路走，但是他毕竟是年轻小伙子，现在自己才替补一次就不遵守战术纪律那不是想找抽吗？另外在场上他是最小的，跟一线队的队友们也还算不上很熟，贸然提出换位要求他自己觉得不合适。他现在只是后悔自己为什么不多练习一下传中球，这会儿传中球让他自己都觉得很丧气！

阿科里趁里米尼的界外球机会，他把正准备掷球的维蒂埃洛拉到自己身边，对他说道：“你去传话，让帕加诺打右边路，张远顶到前锋位置上去，告诉他赶紧跑动起来！”

帕加诺点点头，掷球后便悄悄给前场的递话过去，这样里米尼的战术又重新做出了调整，看起来没什么变化，还是4231，但实际上张远打的是前锋位置，只是隐藏在马特里身后，类似9号半球员。

变动后的张远，跑动明显灵活多了，整个前半场都是他的身影，让特里埃斯蒂纳的球员难以盯防，就这样里米尼的进攻再次活了起来，变幻位置过后，仅过3分钟，第84分钟，张远拿球和里基乌蒂一个二过一，过掉乌拉圭中场塞隆，继续朝禁区挺进，对方中场球员里卡多?阿莱格雷蒂想拦截张远，但张远一个急停加速就甩掉了他，米纳尼和基里亚齐斯紧张了，还是基里亚齐斯想上抢，结果张远没有过他，有选择了传球，一个斜线直塞禁区，马特里显然和张远是有默契的，马特里这会是从禁区外冲进去的，对方右边边后卫被马特里甩在身后，马特里抢在米纳尼身前捅了一下球，由于对方后卫就跟在他身后，他也不敢多带，面对守门员，他选择了低射远角，但是很可惜，这球打得罗西没碰到，却和门柱碰了一下滚出了底线！

“张远，又是张远，一脚漂亮的传球，马特里，亚历桑德罗.马特里接到了球，射门！goal.............，哎呀，球碰了一下门柱出了底线，没进！哎呀，真是太可惜了，一个绝佳的反超比分的机会！”现场解说员遗憾的说道。

遗憾不止是解说员还有现场观众，一片惊呼声，最遗憾的还是马特里，他狠狠的甩了一下手，妈的，这么好的机会就这样错失，如果不打角度，这球说不定就进了！

球场上没有如果，后悔也得站起来继续战斗，对方门球开出来，直接飞过了中场，到了里米尼的半场，又被波尔基亚顶了回来，球被卡西奥内抢到，传边路里基乌蒂，里基乌蒂带球过掉了对方边前卫，但是陷入了对方边后卫和中场的包夹之中，里基乌蒂只能把球又传回给卡西奥内，球就这样被里米尼控制在脚下，变成了阵地进攻。

时间飞快的流逝，球在里米尼脚下却始终找不到合适的机会，第88分钟球再次传到了里基乌蒂脚下，他装着要下底的样子，吸引对方后卫，然后看了看马特里正往禁区内跑，他果断选择传中，这脚球质量很高，但是马特里并没能争过基里亚齐斯，球被基里亚齐斯头球顶出了禁区，张远的身体不占优势，阵地战时他更多的在禁区外活动，基里亚齐斯这个球很幸运的落点正好在张远控制范围内，张远没有停球，直接选择了迎着球来了一记抽射，这球张远是用正脚背抽的，力量很大，球想飞出炮筒的炮弹直愣愣的往球门右上角钻，罗西很想阻止这个球，但是这球力量很大，他飞身扑向皮球，仅仅用指尖碰到了足球，并没能改变球的运行轨迹，球重重的砸进了球网。

张远射出这球时就在原地看着，球进了，他在原地笑了起来！哈哈，进了，进了！队友从四面八方围拢过来紧紧的拥抱张远，欢呼着揉搓着张远的头发！

现场解说员激情的解说道：“张远，张远，他射了，球进啦，球进啦！美妙的射门！美妙的进球！天才般的进球！这场比赛之前恐怕没几个人认识咱们里米尼青年队出来的闪电小子，但是这场比赛相信有更多的人会认识这个年仅16岁的小伙子！”

看台上的球迷们简直乐疯了，又唱又跳，一直在欢呼，多茜莉亚和麦学文又一次拥抱在一起，这次多茜莉亚更大胆直接的给了麦学文一个深情的长吻，长吻过后，又像没事儿人一样又蹦又跳起来。麦学文直接愣住了，摸了摸自己的嘴巴，湿湿的，余温犹在，心里乐开了花，奶奶的，我爱死足球了！

克里斯安娜这个对足球感觉一般般的小女孩这时也跳起来了，连闪电小子的牌子都忘记举了。

场边的阿科里显然没有想到张远突施冷箭，一脚远射打破对方的大门，他还傻愣愣的，马蒂尼则是狠狠的拥抱了他一下，他才反应过来！哦！那小子进球了！漂亮的进球！非常漂亮！

马蒂尼松开阿科里笑着说道：“比赛最多还有五六分钟，我赢下这场比赛了！”

“没错，这小子真是救场英雄啊！一传一射，我不能再过多的要求他了！”阿科里激动的说道，他也没想到替补出场的张远给了他巨大的惊喜。

庆祝完毕，张远和队友们跑回中场，张远朝多茜莉亚和麦学文那里挥舞了一下拳头，对他们表示感谢，因为认识张远的人不多，多茜莉亚他们支持着他！

比赛已经进入最后几分钟，特里埃斯蒂纳的主教练、球员们都还没有失去希望，足球场本来就是一个充满奇迹的地方，在主教练的示意下，特里埃斯蒂纳的球员使劲往前压，而阿科里则招呼球员们赶紧回收，无论如何只要坚持住几分钟，三分就到手了！

张远也撤回来加入防守了，不过他的防守能力肯定是不行的，只不过是尽最大努力干扰对方球员而已。补时阶段，阿科里再次做出换人，让佩卡里西换下里基乌蒂，这纯粹就是一个拖延时间的换人，人换完了，踢了十几秒钟，裁判就吹响了终场哨，里米尼在主场艰难的拿下了对手获得了三分。

阿科里长出了一口气，和马蒂尼再次拥抱了一起，场上的队员们也相互拥抱起来，张远得到了队友们的夸奖，汉达诺维奇跑过来把张远揉捏在怀里说道：“好家伙，有你的！今天你是最大的功臣！”

张远嘴里谦虚的说道：“萨米尔，这是大家的功劳，可不是我一个人的！”不过他心里的确有点沾沾自喜，第一次上场就一传一射，自己的表现确实很好，有理由骄傲！

在去往更衣室的路上，几名记者拦住了张远，汉达诺维奇陪同他接受了采访，记者首先问了张远比赛结束的心情，还用问吗？肯定是高兴很高兴了！第二个问题如何评价自己的表现，张远说我觉得很满意，顺利完成了教练布置的任务！第三个问题你从哪里来，汉达诺维奇代他回答了，来自中国，去年加入里米尼，这个月刚刚调入一线队！回答完三个问题，汉达诺维奇便拉着他走了，言多必失，在记者面前还是少说几句的好。

意乙的比赛赛后也有新闻发布会，关注度不如意甲但毕竟是有的，今天阿科里没有带球员出息新闻发布会，原本应该把最大功臣张远带上的，但是出于保护年轻球员的考虑，他并没有带上张远。

记者们显然对今天里米尼的年轻球员张远非常感兴趣，问的问题也多数都与张远有关。

“阿科里先生，你认为今天比赛你的队员谁的发挥最好？是远张吗？”

“纠正一下，是张远不是远张！”阿科里居然先纠正起了记者念张远的名字，“我认为全队发挥得都比较出色！”

“阿科里先生，张远是冬歇期才转会过来的吗？”

“不，不是，他是我们青年队的队员，最近才上调到一线队！”

“这场比赛在张远上场之前，里米尼迟迟打不开局面，你觉得这是什么原因？张远改变了整个比赛走势难道不对吗？”

“换上张远仅仅是一次普通的换人调整，不是张远改变了比赛走势，而是我们的战术调整起到很好的作用！打不开局面的原因我想足球比赛就是这样有时候你再努力也未必能取得进球，但是有时候一点变动可能很快迎接来进球！”

“张远作为一名年仅16岁的少年，你能预计他的成长高度吗？”

“他是一名很有天赋的年轻人，我想他会成长一名好球员！”

“如果让你选择本场比赛的最佳球员，你会选择谁？”

“我想这很难抉择，小伙子们都发挥得很好，我都很满意！”

与阿科里的刻意回避甚至是贬低张远作用不同，对方的主教练则是称赞张远的表现，当记者问道你对里米尼队中哪名队员印象深刻时，他毫无犹豫的说出了张远的名字，他认为平局是一个更合理的结局，但是张远的上场改变了整个比赛！

第三十章天才少年

赢球之后，阿科里给大家放了一天假，里米尼下一场比赛是1月27日客场对阵曼托瓦，时间还很充裕。张远并没有因为今天是休息而放松，他依然是早上很早就起来了，依然按照平时的习惯出门跑步，跑步是增加自己体能储备的一个有效方式，这是他坚信的方式，以前在读书时，他的长跑短跑都很厉害，短跑不用说了，许多人都怀疑他经过专业的训练，事实上他确实没有，为什么跑那么快，他觉得是因为自己踢球的缘故吧，踢球踢得多，冲刺多，短跑速度练习出来。长跑在学校也是他的强项，原先踢球时他的体力并不好，跑一会儿就气喘，但是练习上长跑过后，体力就慢慢上来了，所以他一直认为长跑是一种有效的体能储备方式，后来他上网查了一下也确实证实了这点，因此来到意大利后面对高强度的训练和比赛，他依然选择每天早上进行长跑锻炼。

长跑回来，他与喜滋滋的麦学文不期而遇，他笑道：“麦哥，今天可是休息啊，你不用跟着我了！可以去找你的多茜莉亚去！”

麦学文一只手里抓着几份报纸，一只手抓住张远的胳膊，欢喜的说道：“你小子出名啦！你看看这几份报纸！”

麦学文递过报纸给张远，张远接过来一看，可不是么，里米尼当地的报纸在今天都不约而同的把张远作为头版人物，标题五花八门，“闪电小子张远力助球队获胜”、“天才少年闪耀罗梅罗.内里球场”、“中国男孩下一个布里吉！”等等，当然意大利语肯定不是这样书写的，但是字面理解出来就是这些个意思。布里吉是谁？马特奥.布里吉是里米尼青训系统出来的一个球员，被里米尼人视为天才！这名球员目前正在罗马效力，本赛季被租借到切沃，是切沃的中场核心！这名球员也是里米尼队历史为数不多拿得出手、能用嘴夸的球员，现在横空出世一个张远，大家自然而然的就把张远往布里吉身上靠，咱里米尼又出了一个天才少年了！

张远的意大利语水平还不能完全读懂报纸，但是大约的意思能够明白的，真的出名了！是的，张远出名了，出名地点，里米尼，对阵特里埃斯蒂纳的比赛让他彻底的在这一地区出名，是的仅仅是里米尼这个地区，毕竟是意乙联赛，声望不足，凭借一场比赛，当然不可能让整个意大利都传遍他的名声。不过至少里米尼的很多人都知道，天啦，不得了，咱们里米尼也出了一个天才儿童，是个中国人，青年队的，最近调到一线队，号称“闪电小子”！

看着报纸张远心里也乐开了花，就这样出名了！麦学文拍拍他的肩膀笑嘻嘻的说道：“你现在走到大街上估计都有人找你签名哦！”

张远摸着头嘿嘿直笑。

“中午我请你吃饭，庆祝你的第一次上场，第一次成名！”麦学文豪气的说。

“那我就客气了哦！”张远笑着说。

“嗨，咋俩谁跟谁啊！”麦学文说道，接着这家伙连张远家门都没进走了！张远这会儿才回过味儿来，敢情麦哥一大早的就是为了给我报喜的啊，心里不由得升出一丝丝感动。

出名的消息自然要告诉家人和朋友，上午张远就给姐姐和顾林留了言，说起了自己已经踢上了一线队比赛，而且昨天还进球了！留完言，他又想看看国内的网站会怎么说呢，结果让他大失所望，国内体育网站根本就不关注意乙联赛，尤文图斯除外，翻遍了几个大的网站都没有张远、里米尼的名字，唉，意乙还是太次了点，什么时候我才能踢上五大联赛啊，那样的话肯定会有许多关注了吧，他暗暗想到。

中午张远如约出去找麦学文吃饭，麦学文今天请他吃意大利菜，不过仍然带着多茜莉亚，经过一场比赛，两个人的感情似乎有了质的飞跃，怎么回事儿张远是不清楚的，但看起来两个人手牵在一起好得蜜里调油，让张远看着都嫉妒，我也快17岁了，恋爱一次都没有呢！

多茜莉亚见到张远很高兴，麦学文总是在她面前吹嘘张远有多厉害多厉害，直到昨天她亲眼见证了才知道麦学文所言不虚，这个中国男孩真的很厉害，现在她已经是张远的球迷了！

“嗨，张，见到你我很高兴！我现在可是你的球迷哦！”多茜莉亚没有跟张远握手，而是突如其来的给张远一个拥抱，亲吻了张远的脸颊，搞得张远的脸唰的就红了，这意思是把张远当作很亲近的人！

“多谢你们的支持，我昨天看见你们了！”张远不好意思的说。

““闪电小子”的牌子怎么样？那可是我现场画的！”多茜莉亚得意的说。

“非常棒，看不出来你还会画漫画！”张远给予了肯定。

“那当然，我可是受过专门的训练的！”多茜莉亚笑道，随即他从麦学文拎的袋子里拿出两件里米尼队20号球衣，“趁等待上菜的时间，给我签两个名吧！怎么样？”

“当然没问题！”张远受宠若惊，哈哈，我也有人要签名了，是不是应该去设计一个艺术签名！

麦学文递过了签名笔，看样子多茜莉亚是有备而来啊！张远在两件球衣上用签名笔分别用中文、英语写下了“张远”两个字，看着不算那么好的签名，张远下定决心一定好好练习一下自己的签名，人如字啊！

收好两件球衣，多茜莉亚表示了感谢，张远好奇的问道：“干嘛要两件球衣！”

“哈哈，一件球衣是我的，一件是我妹妹的！她从昨天开始也是你的球迷了哦！要知道她可是对足球没什么感觉的！”多茜莉亚笑道。

“那可真是我的荣幸！”张远说道。

吃完饭，三个人就分道扬镳了，张远一个人回家，下午他准备自学一下意大利语和英语，然后出去练球。回家的路上，他终于被路上的行人认出来了，嘿，这不是报纸上那个闪电小子吗？于是就有人上前问他是不是张远，他说是，人家就拉着他拍照，一路上就这样走走停停，居然真的有不少人认识他，他心里暗自得意，大小我也是个名人了吧。

休假的这一天就这样度过了，晚上四个室友又一起出去聚餐，欢庆他们的胜利，回到家，张远就觉得脑袋有点沉，向大家说了一下连电视都没看就去睡觉了。

第二天早上，汉达诺维奇做好早餐，叫大家起来吃饭，谁让他输给张远了呢，包了一个月的早餐现在还没结束呢！迪甘和马特里都用过了早餐，张远还没起来，汉达诺维奇又去叫，张远感觉脑袋还是昏昏沉沉的，于是对汉达诺维奇说道：“你们先走吧，我马上就起来！随后就到！”

三个人都以为张远是没休息好，想在补会儿觉呢，没有在意这事儿就去了训练场。

早上快9点钟，训练马上就要开始了，三个损友暗暗着急，这小子不会睡过头了吧！麦学文在场边也着急，张远这小子怎么还没来啊？打家里的电话也没人接！9点钟，阿科里来了，训练正式开始了，大家都先进行热身训练，阿科里就面无表情的站在旁边，马蒂尼悄悄对阿科里说道：“张远现在还没到！”

“哼！”阿科里出了一声，然后不说话了。

过了5分钟，张远才穿着训练服气喘吁吁跑到阿科里面前，瓮声瓮气的道歉，“对不起，阿科里先生，我迟到了！”

阿科里看看表，盯着张远，张远像个犯错的小孩，眼睛盯着自己的鞋子。

“抬起头来！”阿科里严厉的说道。

张远胆颤心惊的抬起头，阿科里怒目相视，看得他心里直发毛。“你这混蛋，你迟到了，迟到了整整五分钟！你以为自己踢了一场比赛就是天才吗？！你以为你是天才就可以迟到吗？！你现在什么都不是，蠢猪！我见过太多你这样的，以为自己是天才，得到别人的夸奖就以为自己很了不起，结果到最后事实证明你只不过是一头蠢驴而已！现在我要告诉你没有任何特权，现在立刻你滚到场地上去，跑10千米才准参加训练！快滚！”阿科里劈头盖脸就对张远一顿臭骂。

阿科里说的意大利语语速很快，但是用词简单，丝毫不妨碍张远能听懂，张远心里那个憋屈啊，心里一万头草泥马呼啸而过，很想对阿科里进行反驳，但是阿科里的声音戛然而止，他鼓起勇气想反驳的气势泄了！

算了算了，挨顿臭骂就算了，赶紧去跑步吧！如果不能完成今天的训练量估计是别想出训练基地的大门了！

他垂头丧气的开始跑步，一众队友报以同情的目光，阿科里的话语实在太有杀伤力了，沉重打击张远的幼小心灵啊，三个室友隐隐有些内疚，今天早上如果坚持把张远拖下床也许就不会发生这样的事情了！

不管怎么丢脸，不管怎么郁闷，张远只能听从教练的安排开始跑步，他的头始终昏昏沉沉的，有一种预感自己可能感冒了，但是轻伤不下火线，他还是来参加训练！

第三十一章管住自己的嘴

10千米是什么概念，10千米大约就是一场比赛下来中场的跑动量，张远打前锋，一场比赛下来很少能跑10千米，但是今天训练他就得跑10千米，合理分配体能，又不是比赛，他跑下来没问题，不过今天他感冒了完全不能坚持下来，5千米他就已经好似无法坚持了，他还在坚持，大家看着他，觉得你小子不至于这样吧！这么一点都坚持不了？！

最后张远跑完了10千米，就像完成了自己生命中的一个重要目标一样，张远跑完就直接晕倒在场地上。大家都在奇怪，为什么这小子就这么晕倒了，体能也太差了一点了吧！队医赶紧到了张远身边，一检查立即得出了判断，告诉教练组，不行啦，得马上送医院，这小子感冒了还跑步！

大家恍然大悟，原来这小子感冒了，怪不得这么不堪，不过这小子真倔啊，感冒了还来参加训练，还跑了10千米，斗志昂扬堪为我辈楷模啊！于是队友们对张远的评价又高了一截，有意识无意识的往阿科里身上看，阿科里错怪了张远但还是面无表情！

在队医的努力下，张远苏醒了，随即被送到了医院，感冒了切记不要激烈运动，张远不懂科学吃到了苦果，到医院一诊断，病毒性感冒，因为剧烈运动过必须住院治疗观察！

就这样张远光荣的住院了，他没有亲人在意大利，只能幸苦麦学文来陪他，不过幸好这次没有大碍，在医院观察两天后医生认为没有什么问题，就让张远回家休养，如果持续咳嗽的话就再到医院检查一下。

接下来几天张远只能在家里休养，缺席了两球球队的训练，远征曼托瓦反正是可能了，在家里无聊的张远只能看看电视，上网网，和姐姐、顾林聊聊天，姐姐听说他病了很关心，叫他一定要好好休息，多喝水！张远也想不明白自己怎么就感冒了，他体质向来很好，很少生病，来意大利之后就没有感冒过，医生说是病毒性感冒，那肯定是出去吃饭的时候跟太多人接触被传染上的！生病了，阿科里也没有来关心他，想想阿科里说的那些话，张远自己都有点羞愧，虽然阿科里骂得他狗血淋头，但所说的话现在回想起来却像一记记重锤捶在张远心上，说到了他的现实状态。

他的现实状态确实如阿科里所讲，踢了一场球，内心开始有点飘飘然起来，张远毕竟是年轻人，有时候得意忘形是难免的，阿科里阴差阳错的怒骂反而把张远给骂清醒了，回想起自己的心态，确实太不可取了，他暗暗告诫自己以后一定要脚踏实地，切不可因为一点小成就就得意忘形，自己不过是一个热爱踢球的少年，种种奇遇才成就了今天自己，一定要珍惜眼前踢球的机会！

1月27日，里米尼客场挑战曼托瓦，曼托瓦本身实力并不强，但是他们却在冬歇期过后第一场在主场以1:0的力斩足球豪门尤文图斯，谁？对的，尤文图斯，意大利足坛当之无愧的霸主，没有之一，论国内冠军数量即使扣除被罚没的两个冠军，他们依然甩出其他球队一大截！去年电话门事件发生后，他们被罚入乙级联赛，截至对阵曼托瓦以前他们未输一场，最多也就是被逼平，但是遇上曼托瓦他们算是碰到了硬桩子，输了！而曼托瓦截至到目前，主场仅仅只输了一场，称他们为主场龙绝对不是虚夸，所以里米尼上下对这场比赛相当重视，阿科里在日常训练时常给自己的球员敲警钟！

不管里米尼这边如何重视，比赛真踢起来，才发现曼托瓦不愧是主场龙，在主队球迷呐喊助威声中，里米尼始终在场上不能占据主动，曼托瓦则打得有声有色，最终以1:0拿下了比赛，里米尼又输球了。

赛后新闻发布会上，记者问起了张远的事情。

“阿科里先生，张远这场比赛为什么没有进入大名单？”

“他感冒了，所以无法参加比赛！”

“那么你认为张远的缺席是否是输掉这场比赛的关键原因？”

“我不这么认为，张远是一个很棒的小伙子！我们输球在于我们做得还不够好，而不在于他的缺席！”

“听说你们在训练场上发生了激烈的争吵，是吗？”

“当然没有！”

发布会上记者们或多或少的听说了一些小道消息，于是刁难起阿科里来，阿科里当然矢口否认，这种事情让媒体知道对张远对自己都不是好事，只要矢口否认过几天自然就烟消云散。一群记者在会上没能找到新闻也只能作罢，但是这件事不会就此结束。

在家里休息了一周时间，张远到医院又检查了一下，身体已经无碍，便向阿科里和俱乐部说明情况，恢复了训练。

第一天恢复训练，他只是在教练陪同下做了恢复训练而没有跟随队友们一起训练。当天训练结束，张远和麦学文回家去，结果在训练基地外被记者堵住了，记者循序渐进的开始问张远话，麦学文做翻译。

“张远，你好！能耽误你几分钟，问你几个问题吗？”

张远示意可以，记者便开始提问了。

“张，听说你前段时间生病了？”

“是的，前几天我感冒了，一直没能参加队内训练！”

“对输给曼托瓦，你怎么看？”

“我很遗憾。可惜我生病了，没能帮助到球队！”

“你认为你的主教练阿科里先生是个什么样的人？”

“他是一个好人，也是一个很棒的教练，对待我像对待自己的孩子，我们关系很好！”

“但是听说前不久在训练场上你们发生了争执，而正是因为这样的争执造成你生病住院了，是真的吗？”

“哦，不，不是真的！我那天早上感冒了，所以训练迟到了，阿科里先生作为球队主教练对我不遵守纪律进行批评，而我接受了批评，仅此而已！”

好了，问话到此结束，张远和麦学文都没有放在心上，但是到了第二天早上两个人都笑不出来了，里米尼当地的媒体写到里米尼的新星张远和主教练在训练场上发生了激烈争吵，而张远因为训练强度过大，身体疲劳，不小心感染了感冒病毒住院了，事情的经过被他们随意的编撰出来了。

张远真是哭都哭不出来，我什么时候说过了阿科里的训练强度过大了？我什么时候跟主教练发生激烈争吵了？真的争吵了被你们这群无冕之王揭露也就没什么了，问题是根本没有发生的事情你们也编造出来？！

早上阿科里来到自己办公室叫来马蒂尼大发雷霆，他指着报纸说道：“张远这家伙到底想干什么？”

马蒂尼还不知道怎么回事儿呢？他拿起报纸认真看了起来，看了报纸，他邹邹眉头对阿科里说道：“我不相信张远会这样说？！”

“我也不相信啊，我只是觉得这家伙怎么不管住自己嘴巴！那群记者不是什么好鸟！”阿科里是不信张远会这么说的，他只是恼怒张远为什么要去和记者谈自己在训练场挨训的事儿！

两个人的讨论还没结束，张远便硬着头皮敲响了阿科里的办公室，他是和麦学文一起提前过来的，就是想要尽早跟阿科里说明事实真相。

马蒂尼打开房门一看是张远，便说道：“张远，你来得正好！”

张远和麦学文进了房门，阿科里坐在办公桌前不吱声，张远向他鞠了一个躬，态度诚恳的说道：“阿科里先生，我向你表示歉意！报纸上的东西都不是真的，我没有说过那样的话！”

“张远，我问你为什么要接受哪些狗屁记者的采访？”

“我......”张远实在无言以对，俱乐部包括阿科里自己都没有规定过自己的球员在没有允许的条件下接受记者采访。

“你知道这件事对我们造成的影响吗？”阿科里质问道。

说实话，张远并没有意识到这件事会给球队带来什么影响，他来道歉只是因为觉得这件事会让他在阿科里的心目中的地位一落千丈。

“你想想这样的负面新闻，会不会引起球队其他人的看法？会不会影响我们的训练备战？”毕竟是个小孩子，根本就不知道负面新闻对球队的影响，阿科里觉得还是应该给张远说清楚，让他吃一堑长一智，管好自己的嘴，别再惹出这些事情来！

张远悚然而惊，自己根本没想这么远，但是出了这样事情，队友们看了报纸肯定会有其他想法，加上刚刚输了球，肯定会影响到球队的训练和备战。

“马蒂尼，你认为这件事怎么处理？”阿科里询问马蒂尼的意见，虽然他心里已经有了处置方案。

“呃，我看这样吧！张远还是个孩子，没有意识到事情的严重性！就让他向全队公开道歉、内部禁赛一场吧！”马蒂尼想了想说道。

“好吧，这件事就这样处理！张远你有没有意见？！”阿科里下了定语。

“我没意见，我愿意向大家道歉，我下次绝不会犯同样的错误！”张远也不敢有意见，这样处罚算怎么回事儿，接受记者一次采访给自己带来了如此的损失！

第三十二章远征弗罗西诺内

于是上午训练前，张远当着一线队所有队员的面进行了公开道歉，他说道：“非常抱歉，昨天我接受了记者的采访，而记者故意曲解我的意思，营造了队内矛盾的假象，困扰到了阿科里先生，也困扰到我，也影响到了大家的训练和备战，我现在向大家诚恳的道歉！下次绝不会发生这样的事情，请大家谅解！”

他鞠躬回到队友中间，阿科里则随后宣布了内部处罚决定，因为张远在接受记者采访时说了一些不该说的话，被球队处以内部禁赛一场，他借机向大家说道：“我希望你们能引以为戒，有的事情不应该在媒体面前说的不要随意说，否则影响到球队的利益，俱乐部绝不会姑息！”

几句话说得下面的队员们都小心翼翼，乖乖，以后还是小心点，别被记者带进沟里了。

整个事件的风波就这样过去了，张远被内部禁赛一场，意味着2月10日主场对阵******的比赛是打不成了！张远下午训练结束准备回家，这次记者们更多不止是本地几个了，连其他地方的记者都跑过来围住张远，准备问张远具体情况。

张远彻底激怒了，“记者们先生，我对你们的联想能力实在佩服，我没什么可说的了，请不挡住我的，否则我要报警了！”那群人那是那么轻易就放弃的，就一直跟着他，张远和麦学文也没办法，只好自己走自己，你想跟就跟着吧，只要自己不嫌累就行。

2月10日主场对阵******赛前新闻发布会上，这次记者们像猫见到鱼一样，纷纷把问题砸向阿科里。

“阿科里先生，听闻你和青年天才张远在训练场上大打出手，是什么原因？”

“纯属放屁，我和张远没有任何矛盾也没有争吵！”

“张远会在这场比赛出场吗？”

“无可奉告！”

“张远质疑你的训练，你作何感想？”

“好了，我澄清几个事实，第一，我和张远没有任何问题，他是一个很有前途的孩子，我很欣赏他。第二，我和张远之间没有任何争吵，更没有大打出手。第三，张远没有任何质疑我的训练方式的行为。第四，随便你们怎么写，信还是不信，反正我是信了！就这样，今天我就回答这些，发布会到此结束！”阿科里说完转身走了。

******是意大利历史最悠久的足球俱乐部。他们在历史上战绩辉煌，都得意甲冠军的次数仅次于北方三强，当然那都是早年间的意大利顶级联赛的时候，现在嘛，他们是落毛的凤凰，早已不是久远以前的意大利豪门强队，不过这个赛季他们的整体实力在意乙来说还是比较强的，前面21轮他们取得了10胜6平5负的成绩，只能说中规中矩，跟里米尼的积分差距不大。客场战绩不佳，只取得4胜3平4负，主场作战的里米尼占据着优势。

面对积分上的直接对方，里米尼全队在经过一个失败的客场之后，全队都卯足了劲要在主场拿下对手，到了比赛中，主场作战的里米尼果然气势如虹，仿佛铁了心要吃定******，事实上里米尼确实也创造了一些机会，但是就是差在运气，始终距离破门差那么一丝一毫，上半场最终两队打成了0:0。

张远没能参加比赛，只能如同其他主队球迷一样在看台上看着干着急，他和身边的麦学文、多茜莉亚，激烈的讨论着比赛。周围的球迷有些认出他来，纷纷和他握手问好，他也一一做出回应，有球迷问道：“闪电小子，你怎么没上场啊？”

张远尴尬的说道：“我感冒了，还没有完全康复，没有达到比赛要求！”

经过中场十五分钟的休息，比赛重新开始，阿科里没有做出任何调整，实际上能靠谱的球员都在场上，机会不是没创造出来，只是差点运气，他相信下半场运气不可能一直都那么差，自己这边肯定总会把握住一次机会杀死比赛。

他的看法很乐观，现实却很残酷，到了70多分钟，里米尼还是迟迟不能进球，他不由得怀念起张远来，这小子上去至少能依靠速度盘带搅一搅******的后方。

张远和周围的球迷也很焦急，张远站起身来，吆喝周围的球迷一起以更热烈的呼喊声向主队加油，大家一起呐喊，声势造得很大，不知道是不是张远他们这些主队球迷的呐喊声激励作用，还是确实运气就到了，里米尼在第80分钟进球了！

进球的是杰达，对方的中后卫克里希托后场玩火，带球被杰达前场抢断了，很轻松的打进了一记单刀！里米尼1:0领先，张远和球迷的在看台上又蹦又跳，唱起了里米尼的队歌！

最后的十几分钟，双方都没能再破门，里米尼主场1：0力克******，积分达到39分，超越了******来到了积分榜的前列。

接连两个主场里米尼都赢得了比赛，过程很艰难，接连两个客场又输给对手，状态像坐过山车，仔细看过他们的比赛，就会发现他们的状态并不好。

赛后的新闻发布会上，记者们依然没放过阿科里。

“阿科里先生，为什么这场张远没有进入18人大名单？”

“他的身体条件没有达到比赛要求！”

“这是不是意味你已经放弃了他？”

“我谁也没有放弃，关于他的问题，我不再做任何回答！下一个问题！”

“主场作战顺利拿下******，但是过程却不是很让人满意，阿科里先生你认为问题出在哪里？”

“这位记者先生，正如你所说，我们顺利拿下了比赛，我很满意，我不认为有什么问题！”

反正最近这几次新闻发布会，记者好像专门卯足了劲要跟阿科里干架似的，搞得阿科里很郁闷，只能再一次草草结束这场新闻发布会。

与******比赛过后，麦学文向俱乐部请假，因为马上要到春节了，他已经两年没回家了，想回家去一趟，实际上最大的原因是他想带多茜莉亚回家，要说两个人发展真是够迅速的，这才多久啊，居然要把多茜莉亚带回家！

俱乐部不是不通人情的，征询过张远和主教练阿科里的意见后，决定同意麦学文的请假要求，麦学文高高兴兴的带着多茜莉亚跑了，回中国去过年了！

张远是球员，要踢比赛，而且来回也得花费不少钱，像他现在还拿的青年队员的工资，每个月生活开销也就不少了，也剩不了什么钱。麦学文走了，张远不仅哀叹，看样子今年过年注定是自己一个人过了！

里米尼的下一个对手是2月17日客场挑战弗罗西诺内，弗罗西诺内是拉齐奥大区的一支球队，和里米尼一样长期混迹意大利的第三级别联赛，0506赛季才升上意乙联赛，实力不算强，但是毕竟坐拥主场优势。

经过内部禁赛一场的处罚之后，阿科里这次把张远写进了18人大名单，随队客场挑战弗罗西诺内。当记者们看到张远再一次入选了18人大名单，再也找不到话说了，这已经证明了阿科里并没有对张远表示偏见。

弗罗西诺内的球场叫马图萨市政球场，能容纳10000名观众，球场整体布局狭小，可能是弗罗西诺内升上意乙的缘故，当地的球迷很狂热，整个球场座无虚席，全是人，呐喊声响彻了整个球场，张远坐在替补席上终于感到一丝紧张，这跟上一次自己主场完全不一样，虽然仅仅是一万人而已。

比赛开始了，主场的弗罗西诺内借助气势朝里米尼狂攻，里米尼也不甘示弱，大家没有经过什么试探，直接就开始对攻起来。

很快第一个进球就到来了，第11分钟，弗罗西诺内从维琴察租借来的中锋马尔吉奥塔接到队友的传中球，力压里米尼中后卫佩卡里西头槌攻破汉达诺维奇把手的大门，里米尼客场1:0落后了。

弗罗西诺内领先之后，得势不饶人，继续持续向里米尼半场施压，不过好景不长啊，19分钟，弗罗西诺内前场进攻失败被里米尼打反击，里基乌蒂下底把球扫往门前，无人盯防的杰达铲射入网，扳平了场上比分。

两个球之后，大家都以为这是一场开放的比赛，但是在双方主教练的示意下，双方不约而同的降低了比赛节奏，开始在中场僵持，上半场剩下的二十多分钟，双方没有再创造出好的机会，让在场的观众觉得上半场两队打得真是虎头蛇尾的。

中场休息期间，阿科里做出了换人调整，张远替下了上半场发挥欠佳的帕加诺，战术也由4231换成442，张远和杰达搭档打前锋，张远的位置仍像上一次一样，打影子前锋，9号半球员。阿科里交代张远仍然向上一次那样踢，增大自己的接球范围，串联好中场和前锋之间的联系。

下半场一开始，里米尼做出换人调整，20号张远换下8号帕加诺，现场的观众看到里米尼换人了，一个黑头发、黄皮肤的少年准备上场，立马响起了一片嘘声，说实在的张远心里发虚了，这么多人一起嘘，声音很大，给他带来的影响很大，当然这种影响只有他自己知道！

第三十三章还是他

下半场刚开始，弗罗西诺内打起了快攻的主意，开场后442整个阵型前压，企图利用开场时机打里米尼一个措手不及，这就跟中国程咬金一样上来下给你三板斧，一个不慎就是致命的！

弗罗西诺内抢攻开场的战术反而正中阿科里下怀，张远的速度优势正适合反击战，对方一个简单的失误都有可能让里米尼抓住机会既然现在弗罗西诺内想开场压制里米尼，那么就让他们攻吧！

阿科里站在场边向场上队员示意，要求自己的队员们回收，把防守巩固好！

下半场开场后第5分钟，张远第一次触球了，不过这脚触球让在场的观众嘘声大作，中场克里斯蒂亚诺一脚很简单的地面传球，张远接球后准备带球向前，结果因为自己有点紧张的缘故，居然踩了个球车，狠狠的摔倒在地上，嘴巴吃了一嘴的草和泥巴，还好球场不算硬，他牙齿没被磕掉。

现场的观众给了他山呼海啸的嘘声，现场的主队解说员也调侃他：“嗯，刚才摔倒的是里米尼青年队调上来的20号球员远张，上帝，还好没事儿，否则第一次触球就下场，那可白白浪费了一个换人名额了！”

张远尴尬极了，里基乌蒂跑过来拉起他，问道：“小子，你没事儿吧？”

“我没事儿！”

“嗨，我说张远，你别紧张，就当他们是空气，不要理他们，想要反击他们的嘲笑，最好的办法就是球场上打垮他们，知道吗！”里基乌蒂看出来张远在这么多观众面前有点紧张，这也难怪，一个16岁的少年，在客场面对球迷的嘘声有点紧张不奇怪。

张远点点头，表示自己知道了，里基乌蒂这才走开。张远往着球场里的观众暗自想道：“让你们嘘，对我就把你们当成空气，我什么都听不见，我什么都听不见，我只知道比赛！待会让让你们哭！”他用上了自我催眠。

里基乌蒂的安慰及时安抚了张远紧张的心情，几句话让张远就放松下来，接下来他自己积极跑动一下，沉浸在比赛中就全然没有了刚才的紧张感，确实有时候想得太多了就容易紧张。

弗罗西诺内依然压制住里米尼，两个边后卫频繁上前助攻，但是里米尼的防守也异常的顽强，始终让弗罗西诺内抓不到机会，中路上里米尼依然是两个后腰，后防线上波尔基亚和佩卡里西头球没有给他们任何机会，里基乌蒂和莫斯卡尔德利都、张远都回到半场帮助放手，前面只剩下了杰达。

张远的防守差但是还可以跟跟人，干扰一下对方，在防守的同时，他其实也在寻找反击的机会，他也认真现在的机会很好，弗罗西诺内的压上导致他们的后场空间很大，这是张远很喜欢的情况，他明白自己的优势在哪里。

第50分钟，弗罗西诺内边路传中被顶出了里米尼禁区，卡西奥内和对方中场争顶抢下了皮球，他直接传给了已经活动到右边的张远，张远身边没人，张远接球后开始带球向前，这个球前面除了杰达没有其他，但是杰达已经被对方看住了，所以这球他选择了直接向前带，对方中场迪安东尼冲过来试图拦截张远，被张远一个快速变向过了，一趟球，他飞快的向前冲，迪安东尼就这样被甩在身后好远，现场的观众肯定以为这球张远趟大了，但是张远心中有数，这一路杀过去哥就是要靠速度把你们杀翻。另外一个中场里莫尔迪从侧面赶过来想在张远触球前铲断，但是显然低估了张远的速度，张远赶他铲断之前又趟了一步，从他身上跳了过去，控住球向对方禁区方向冲去，这是他已经距离对方两名中后卫很近了，这个时候对方中后卫也不能再退，他们的速度比不上张远，一味退的话，只会轻易的被张远用速度甩开，现在他们一个要盯住杰达，一个只能上抢，上抢的是博切蒂，张远还是没有花哨的过人，还是向前一趟球，球速很快，张远也很快，博切蒂没办法只能试图从后面拉张远球衣，他确实也拉住张远球衣了，但是张远速度起来了，冲击力很大，球衣被扯得老长，还好球衣比较结实，就从博切蒂手上滑走了！

张远趟的这球斜向禁区的，看守杰达的中后卫阿尔吉利只得不管杰达了和出击的守门员一起冲向了皮球，张远也冲向皮球，显然他的速度更快，抢在两个人之前把球搓起来，球越过守门员，最终吊进了球门。三个人也狠狠的撞在了一起，张远摔在了地上，这球因为是抢射，他完全没能保护到自己，但是倒地的时候他还看着足球，当足球进了球网，他顾不得身上的痛，从地上爬起来，冲向角球区，在地上来了一个相当拉风的滑跪庆祝！

杰达看到这球进了，也跟着张远后面跑向角球区，一个滑跪和张远紧紧的拥抱在一起！队友们也陆陆续续的跑过来和他们一起庆祝，大家抱成一圈，把张远夹在里面，纷纷摸他的头，向他表示祝贺！

“干得漂亮！小子！”

“干得好，张远！”

“闪电小子！闪电小子！”

......

主场的解说员可就傻了，只是一个劲埋怨主队，“哎呀，这球进了！唉，我们压得太靠上了！萨皮诺这球出击慢了！中场几个队员回收太不及时了！现在我们1:2落后啦，接下来必须要继续加强进攻才行！”

跟随里米尼出征的解说员则是激情四射“张远抢在萨皮诺前面一脚吊射，球进啦！goal.....................！还是他！我们的闪电小子！张远！这是一次精彩绝伦的进球，张远从后场开始带球一路奔袭，连过4人，至少有60米远！这球绝对可以入选本年度意乙的最佳进球！”他算是扯破喉咙了，可惜现场广播不会播他的解说！

阿科里在场边气定神闲，只是和马蒂尼简单的拥抱了一下，弗罗西诺内的打法果然给了张远机会，张远仅仅在联赛中出过一次场，许多球队对他完全不熟悉、不了解，要是对方知道张远的威力，也许就不会那样布置战术，他们对张远的盯防实在太疏忽了！

现场的主队球迷从张远带球那一刻就站起身来，张远出脚射门那一刻许多人都闭住了眼睛，睁开眼，恶梦成真，球进了！大家陷入了短暂的沉默，之后终于有少部分人嘘了起来，不过大部分人都没有嘘，这球进得很漂亮，让他们无话可说！

进了球的里米尼继续坚定的打防守反击，弗罗西诺内继续加强进攻，不过这次他们不敢那么放肆了，对张远也进行了贴身盯防，但是没想到这家伙实在太灵活了，跑位灵活、身体也灵活，一个人简直没法防住他，结果在张远的带动下，里米尼反而打出了两次非常有威胁的反击，一次张远直塞，杰达反越位成功，一脚低射直奔远角，被皮萨诺奋力扑出底线。一次则是莫斯卡尔德利下底传中，后点里基乌蒂头球吊射，被对方后卫博切蒂在门线上把球顶了出来。

踢倒最后十分钟，里米尼进行了换人，马特里换下杰达，迪甘换下莫斯卡尔德利，阿科里把阵型调整为4312，进一步增强防守力量，看样子最后一点时间是打算死守到底了！

马特里上场了之后，里基乌蒂打单前腰，张远则更多的在两侧活动，在边路上做文章！

第83分钟，又是张远接到里基乌蒂的传球，边路成功突破后下底回敲，里基乌蒂远射被对方守门员扑出来，马特里补射打在博切蒂腿上折射入网！

里米尼客场3:1领先对手，这个进球彻底打击了主队的信心，比赛的走势，里米尼后场防守越来越得心应手，好似一道墙，弗罗西诺内再怎么努力也攻不进去，最终本场比赛的比分牢牢固定在1:3，客场作战的里米尼取得了最终的胜利。

赛后，马特里特意跑向张远给了一个大大的拥抱，张远以为马特里就是有一个获胜后相互庆祝的拥抱，其实马特里是专门感谢他给的拥抱，马特里只要有张远在都会有进球，上一次是张远的直接助攻，这一次算是间接助攻，所以他把张远当作自己的福星了！

认为张远是福星的不是马特里一个人，全队好些人人都把张远当作福星，他出场的比赛都赢了，虽然仅仅只有两场比赛而已！

比如助理教练马蒂尼就跟阿科里开玩笑说：“你看，那小子真是咱们的福星啊！”

阿科里笑着说：“他是一名好球员，这场比赛过后，咱们又往前了一步，有了张远，我感觉自己都奢望起升级了！那并非不可能是吧？”

“哈哈，我也开始想了！”马蒂尼哈哈大笑。

赛后张远自然又被记者围住了，麦学文不在，这次担当张远保镖兼翻译的是马特里，马特里翻译？！不要误会，马特里只是把记者语速快的话或者听不懂的词换做慢的语速和听得懂的词给张远。本来张远是愿意接受采访的，但是这样赛后采访是不好拒绝的，他也只能硬着头皮接受了。

第三十四章一个人的年三十

记者首先问道：“球队获胜了，你对自己的表现怎么看？”

“很高兴球队获胜了，我对我的表现很满意，在场上我始终竭尽全力的帮助球队！”

“你对弗罗西诺内的表现怎么看？”

“他们是一个顽强对手，给了我们很大压力，很幸运的是我们表现得更好，把握住了机会！”靠这问题应该问主队的教练，张远心里暗道。

“听说你是第一次打客场比赛，现场气氛似乎没有影响到你的发挥？”

“我是一名职业球员，理应承受住压力。而且现场的气氛更加激发我的斗志！”

“连续两场比赛你替补出场都帮助里米尼拿下对手！你认为自己在球队的定位是怎么样的？你是否应该得到更多的出场机会？”

“我只是球队的一份子而已，赢球是我们整个球队共同努力的结果！至于是否应该得到更多的出场机会，我坚决服从教练的安排，不管是主力还是替补我都接受！”张远这次回答算是比较圆滑了。

客场拿下弗罗西诺内，接下来1月24日里米尼将主场迎接博洛尼亚的到来，鉴于球队赢球了，阿科里宣布明天大家可以得到一天休息，所以比赛结束之后，全队乘车赶回里米尼，晚是晚了一点，不过明天是休息就无所谓了，虽然有的人想在弗罗西诺内住一晚，但是俱乐部是不愿意的，住一晚就多花钱，能早点回去就早点回去最好。

第二天就是中国的传统节日春节，每逢佳节倍思亲，张远早上起来跑完步先是买了几份报纸，因为他想看看报纸上怎么说的昨天的比赛，现在给家里打电话还太早，等到下午的时候还差不多。

没有出张远的意料，整个里米尼的媒体再一次把张远夸得跟花似的，这也难怪，张远出场两次，进球两个，每个球都很关键！甚至有媒体指出冬歇期过后，青年队提拔上来的张远就冬季转会的最佳引援，里米尼现在也可以奢望升入意甲联赛逛一逛了！

汉达诺维奇照例早上起来做早点，起来看到张远坐在餐桌旁看报纸，趁张远不注意，从报纸上沿突然露出自己的头，说道：“小子，又再看报纸，肯定是说你好话的了，看你样子就知道了！”

正在高兴的张远吓了一大跳，从椅子上站了起来，叫道：“萨米尔，可不可以不要这样吓人！我都快被你吓死了！”

“哈哈，想不到你这么胆小！”

“不是我胆子小，要是我也这样，你也会被吓得半死！”

“闪电小子，你小子现在可是大出风头啊！不过我劝你少看点这些新闻！”汉达诺维奇边说边转身去做早餐了，奶奶的，好不容易一天休息，还得给这群损友做早餐，自己当初压根就不该跟张远那臭小子赌。

“why？”张远奇怪的问道。

“我怕影响你心情，比如说有的报道可能会歪曲事实，让你欲哭无泪！”汉达诺维奇好心的说道。

“哦，那无所谓，我能控制住自己的情绪，再说不看报不上网怎么行，这是我了解其他东西的唯一方式！”张远已经被媒体搞过一回了，他觉得自己有一定的免疫力。

“那好吧！随你喜欢！今天中午有安排吗？”汉达诺维奇问道。

“没有什么安排！”张远如实回答。

“那中午我请你吃饭怎么样？庆祝咱们的胜利！”汉达诺维奇说道。

“好啊！没问题！”张远答应下来，实际上他和几位室友一起吃饭的机会并不多，麦学文在的时候，张远一般是和麦学文一起用餐，AA制，谁也不吃亏，到麦学文家里可以做中餐吃。

用过早餐，张远回到了自己的房间，忙着给自己的好朋友们留言，预祝春节快乐，虽然自己没钱打电话，但是过年过节的给顾林、钱欢这些好朋友留言祝福一下总还是可以的。

中午汉达诺维奇就叫上三位室友一起出去吃午饭，可能因为昨天那记长途奔袭的缘故，现在更多的里米尼认识了张远，这名里米尼青训出来的天才，走在大街上都有球迷找张远签名，看得其他三位嫉妒不已，人比人真是气死人，张远毕竟是里米尼人心目中的自己人，他们三个外人虽然一样也受欢迎，但明显没法给张远比。

三位室友都不知道中国的春节，或许知道，但是也不清楚到底哪天是春节，所以在餐桌上没人祝张远春节愉快，大家祝福的是祝张远在足球道路上越来越好！

三个室友开始逛街，张远则因为要回去打电话，所以和大家道个别便回家了。回到家一看，已经快两点了，估计家里人也起床了，他拨通了妈妈赵菊的电话。

“妈，我是远娃儿！”

“啊，远娃儿！你好么？”电话那头的赵菊很惊喜！

“好，一切都好！你们吃过饭没啊？”听着妈妈熟悉的声音，张远的眼睛湿润了，这个时刻才深刻的体会到每逢佳节倍思亲的感受。

“吃了，吃了，我们都在准备中午饭了！”赵菊的话语中也带着哽咽。张远的老家过年那天早饭随便糊弄过去就行了，重要的是中饭和晚饭，一定要弄好，所以很多人家早上起来就开始准备食材了。

“哦，今年过年都弄了些啥子嘛？”张远问道，他想起了在家过年时的那些好吃的东西。

“多哟，有鱼有肉的，鸭子、鸡、腊肉那些的都有......”赵菊絮絮叨叨的开始讲准备的吃的东西。

张仕清夺过电话，他也等不及要跟儿子说两句了。

“远娃儿，我是老汉！你在那边还好哇？”

“好，一切都好！爸，新年快乐！”

“你也新年快乐，你一个人在那边也要整点好吃的，好好过年撒！”

“准备了很多，和我朋友们一起过！”

“那就好，那就好！在那边要注意身体哈，一个人要保护好个人哈！”张仕清叮嘱道。

“我晓得的，我都这么大了，自己晓得照顾好自己，你们莫担心！”张远听着父亲的话，眼睛掉下了眼泪。

“好了，我不多说了！你跟你姐、李哥说两句话！”张仕清叫来了张彩英和李俊，今年李俊也到张远家过年。

张远时常在网上给姐姐和姐夫留言，所以也就没说什么，只是简单的相互拜了个年，那头电话又被赵菊抢了过去，絮絮叨叨的跟张远嘘寒问暖，张远默默的听着，平时最省钱的赵菊再也不考虑电话费的问题，只想和张远多说几句话，不过最后还是姐姐不住的说越洋电话贵的很，不要说那些口水话，催了几遍，赵菊才恋恋不舍跟张远挂断了电话。

放下电话，张远心里无比惆怅，想出去转一转，排解一下自己郁闷的心情。就这样他又出了门，漫无目的的在街上走着，这次出门他特意戴了顶帽子，一个墨镜，让大家都认不出来，他只想自己一个人好好欣赏一下风景，调节一下心情！

在街上漫无目的的走着，看看行人，看看商店五花八门的商品，最重要是看街上来来往往金发碧眼的美女，让张远的心情慢慢变得好起来，不管怎么说自己走在自己梦想的路上，今年没机会回去过年，以后咱有钱了可以把家人接过来过年吧！何况昨天球队的胜利、自己漂亮的进球就当是自己最好的新年礼物了！

怀着这样心情，张远路过一家教堂时停下了脚步，在老家每逢春节初一大家都会去赶庙会，烧第一柱香预示着家里来年会很兴旺，所以很多人在大年三十睡觉守完夜直接等着去庙里烧高香，张远自然是不信这个的，家里人也对这个看得比较淡，不过烧还是要烧，有时候信仰只是让自己心安而已，因此每年他们去烧香算是去得比较迟的了！今天正好休息，明天是没空去拜拜基督耶稣什么的，既然路过此地我就提前拜一拜也不错！张远这样想到，于是走进了这家小教堂。

这个时间段，教堂里冷冷清清的，进了门，整个厅里没有一个人，连神父也不知道到什么地方去了！张远随意找了一个位置坐下，学着他们外国人的样子，双手交叉握紧放在额头上，埋着头对着耶稣像开始祈祷，他祈祷自己的家人健康平安，没灾没病，祈祷自己身体健康，沿着自己的道路一直这样走下去，成为一个伟大的球员！

祷告完毕，张远坐在椅子上四处张远，他以前从来没有去过教堂，所以想趁机看看教堂到底是什么样子呢，意大利文艺复兴时期，所谓的文艺追根溯源与教会有着不可分割的联系，许多艺术品都是展现基督教里的东西。

这个时候教堂又进来一个小姑娘，她安静的坐在座椅上，只是静静的看着耶稣基督的神像，张远抬眼过去看见这个小姑娘，小姑娘很漂亮，脸上没有外国小姑娘常有的雀斑，皮肤白皙，长发微卷，穿着红色的羽绒服，黑色牛仔裤配一双平底靴，身高160左右，若不是那张显得稚嫩的脸，张远几乎认为她是一个成年人！

第三十五章教堂偶遇

小姑娘也看到了张远，从座椅上站起身来向张远走来，张远心里发虚，这样盯着人家看实在不礼貌，何况还是一个小姑娘，他装模作样的在那里祈祷！

“你是张远吗？”小姑娘的声音很甜。

“啊，是，是的！”张远有点惊慌失措。

“哈哈，真的是你吗？！”小姑娘看起来很高兴。

“我是张远！”难道还有人冒名不成。

“很高兴见到你，我可是你的球迷哦！我有你的签名！”小姑娘依然很高兴，笑起来很甜。

“哦！很高兴见到你......”

“叫我安娜！”小姑娘说道。

“很高兴，见到你，安娜！”是球迷就好，张远长出一口气，生怕别人是来找麻烦的！

“我可以坐下吗？”安娜向张远说道。

“当然可以！”张远向旁边挪了挪，腾出自己右边的位置。

“啊，真是太高兴了，没想到随便出来走走还能遇见你！”安娜说道。

“呵呵！”张远微笑应对。

“你笑起来很好看，很英俊！”安娜评价道，张远立即收住了笑容，随即又是“呵呵”。

“你踢球真的很好哦！简直像超人一样，能告诉我你为什么这么厉害吗？昨天那个进球，我在家看了，哇呜，60多米哦，你简直真的是闪电！”安娜说起张远的进球。

“哦，没有什么的，运气比较好而已！”张远谦虚的说道。

“你们中国人都这么谦虚吗？”安娜面色有点不那么喜欢张远如此谦虚。

“准确的说是我比较谦虚，我们中国有句话“谦虚让人进步，骄傲让人落后”，谦虚是一个人的美德！”张远也放开了，对安娜说道。

“哈哈，就你刚才说的话就知道你不怎么谦虚！”安娜笑道。

“我哪里表现出自己不谦虚了？”张远摊开双手。

“哈哈，你可别骗我，我看出来了，你还是很得意的嘛！”安娜说道。

“好吧，我不谦虚了，进球确实很漂亮，我也没想到自己能打进，我只是在球场做出了一个正确的选择！因为当时我和杰达在前面，但是他被人看住了，我认为传球的效果不如我自己带球好，所以就这样带下去了！球进了，证明我的选择是正确的，球没进就浪费了一次很好的反击机会！”张远说道。

“你也不能确定自己能把球打进？”安娜问道。

“能确定，每过一个人我都会进行选择，到底是传球还是不传球，这个判断的时间很短，所以我没有想过自己会去连过几人，最后射门我虽然是抢射，但依然可以用脚控制住方向和力度，所以进球基本可以确定！”张远回答道。

“哇，你真是太厉害了，那么快的速度，你是怎么做到控制住力度和准度的？”安娜有点难以置信。

“没什么诀窍，平时苦练呗，我是前锋，射门得分是我的本质工作！要知道我从12岁开始练习足球，每天都踢，不间断，哦，除了下雨和学习忙的时候，一开始就打前锋的位置，因为同学们觉得我速度快！到后来自己就可以很好的控制住足球了！”张远回忆似的说道。

“原来你坚持了这么多年！”安娜感叹道。

“哈哈，其实好像没多少年嘛，我现在才16岁多，也就四年多的时间！”张远笑着说道。

“那也很厉害了！比方说我，我有很多想法，但是自己从来没有坚持过一年！”安娜沮丧的说道。

“那也只能证明你没有真正找到自己喜欢做的事情！”张远下结论说道。

“是吗？你这样认为？”安娜疑惑的问道。

“我是这样认为，如果你真的喜欢做某件事，那么不管什么困难都阻止不了你！我们中国古代有个伟大的历史学家，叫做司马迁！他被皇帝处以......”张远卡壳了，这个有点跟安娜说不清楚，再说人家是女孩子说割掉了小弟弟太流氓了，于是他接着说道：“嗯，被皇帝处以很重的刑罚，被关在牢房里，但是他没有放弃自己想做的事情，依然在牢房也忙着写书，最后终于写成了一本书叫《史记》，让几千年后的中国人都记住了他的伟大贡献！”

好吧，这个故事呢是中国的，安娜不能明白当地这件事情的伟大之处所在，她咂巴着眼睛等着张远的下文呢！

张远只得这样解释道：“这个人干的这件事对于我们中国人来说很重要，他受到皇帝的处罚也坚持了下来，很可贵，很难得！可见一个人想要做成一件事，即使再困难都会去完成，司马迁的愿望就是写一本书，结果他做到了！”

“你的意思是说这个人喜欢写书，虽然受到皇帝的处罚，依然客服困难写书！他真正喜爱的就是写书！”安娜还是有点慧根的。

“Yes，你说对了！所以说当你真正遇到自己喜欢干的事情，你会坚持下来的！”张远给予了肯定。

安娜想了想决定将自己心中的烦恼说了出来，也许自己喜爱的张远会给自己一点建议。

“我现在喜欢唱歌，我很想去学习唱歌，可是家里人并不看好我！”安娜郁闷的说道。

“唱歌？！”好吧，唱歌，张远对意大利稍微知道的是他们的歌剧，这个在世界上都很有名气，至于意大利的流行乐坛，很抱歉，张远一首也没听过，如果里米尼的队歌算是流行音乐的话，那他就只听过这么一首。他认为安娜所说的唱歌就是指歌剧，歌剧么他好像在电视上听过一两回，估计就是跟中国的戏曲差不多，总之就是依依啊啊的，这不是他喜欢的风格！他喜欢的是周董的歌或者阿姆之类的说唱。

“唱歌，那也挺好的，你只要坚持下去，家里人看到你的坚持最后会同意的！”张远宽慰道。

“可是现在他们不同意我出去学习！”安娜说道。

“那还不简单，你哭啊！就说你非常非常喜欢唱歌，如果不让你去，你就不上学，到最后他们就会答应的！”张远出了一个馊主意。

“哈哈，你真是个天才，这个办法很好！我得试试！”安娜向张远竖起了大拇指。

“嗯！我也觉得这个办法不错！”张远得意的说道。

“谢谢你，张远！”安娜笑开了花。

“不用谢，请我吃顿饭就可以了！”张远开玩笑说。

“没问题，不过我没多少钱，请你吃披萨可以吗？！”安娜接口道。

“啊，不是，那个我刚才只是一个笑笑的玩笑！不是真的要你请吃饭！”张远解释道，确实只是开一个小玩笑，身为中国人，平常喜欢开这种小玩笑，并不是真的。

“可是你帮助了我，应该我请你吃饭！”安娜说道。

“我刚刚只是一个玩笑，再说我没有帮助你什么！”

“你帮我出了一个好主意！”

“可那个并不见得是好主意！”反正国内很多孩子用这种办法很奏效，就不知道国外的孩子是不是用这种办法也能奏效了，张远暗想。

“不管怎么说，你总是出了一个主意，不是吗？！”安娜歪着头认真的说道。

“就让我请你吧！”安娜闪动着大眼睛装可怜。

“那好吧，你请我吃饭，我付钱可以吗？”张远说道，他可不想占一个小姑娘的便宜。

“那怎么行，我请你啊！”安娜说道。

“怎么不行，我比你大，我还在挣钱呢！每周有200欧元！要是你不答应，那我就不去了！”张远仿佛起身要走似的下了最后通牒。

“那好吧！走咱们吃饭去！谢谢你！我真的很高兴能和你共进晚餐！”原来安娜确实想和自己偶像张远吃饭，吃饭才是主题，至于谁付钱那并不重要。

“走，咱们吃饭去！”张远也跟着起身一起和安娜出去吃饭。

吃什么呢，吃披萨，又便宜又能吃饱，年夜饭就可以这样混过去了，两个人坐在披萨店里，边吃边聊，很快就吃完这顿饭，张远吃得饱饱的，面食的东西总是容易涨肚子！安娜有些意犹未尽，饭吃完啦，她就得跟自己的偶像球员张远道别了，她还有点舍不得呢，如果有下次自己真的成功“说服”家人，就又可能很久都见不到张远了！

出了店门，重新穿戴好，张远对安娜说道：“安娜，谢谢你，知道吗今天是我们中国人的新年，春节，大年三十，很高兴有你陪我吃了年夜饭！非常感谢！”

说实话，自从成为张远的球迷，安娜还真看了一些关于中国的书籍，知道春节这么一个节日，但是具体是哪天完全搞不清楚，因为每年都不一样，当张远说今天是春节，她高兴坏了，没想到在张远这么重要一个节日里居然还是自己陪着他度过。

“啊，春节，我知道一点！真是太高兴了！”安娜叫道。

“呵呵，是啊，春节，没想到你也知道春节！”张远喜道。

“嗯，知道那么一点点，很高兴和你一起度过春节！”安娜高兴的说道。

“谢谢你，那么我走了！祝你好运，梦想成真！”春节哪里才一天，张远笑了笑，向安娜告别。

“再见，以后有机会我来找你！”安娜说道。

“好啊！到时候我一定请你吃饭！吃大餐！”张远回应道。

第三十六章平局困扰

张远觉得自己的大年三十至少还过得不错，昨天的进球算是一个很好礼物，而最值得的高兴的是整整一天自己都没有一个人吃饭，阴差阳错总有人陪着自己，不是那么孤单。

第二天球队恢复了训练，准备与博洛尼亚之战，博洛尼亚是上上个赛季从意甲降级到意乙的，他们也是当初张远参加过所谓试训的俱乐部之一，现在张远经过第二次比赛总算让整个意乙都初步知道了里米尼有个闪电小子叫张远，博洛尼亚自然也知道，至于他们是否懊悔错失了张远这就不是张远所知道的了！但是主场对阵博洛尼亚，他是心里想证明自己的，要让博洛尼亚知道错失自己的后果。

2月24日，里米尼主场对阵博洛尼亚，罗梅罗.内里球场由于最近球队主场战绩不错，现在的观众数量比起以往要多得多，基本上坐满了球场。

阿科里在这场比赛仍然没有安排张远首发，还是替补。媒体在赛前普遍看好里米尼，主要是因为里米尼已经两连胜了，而博洛尼亚则是两连败了，客场输给斯佩齐亚，主场又输给了皮亚琴察，最近媒体传言他们的主教练乌利维埃里与老板发生矛盾，意见不合，更是影响了军心。

比赛开始后主场主战的里米尼占据着主动，但是博洛尼亚防守异常顽强，让里米尼始终没有办法破门，上半场最终两队打成了零比零。

下半场交换场地后，里米尼仍然占据主动，不过博洛尼亚依然没有让里米尼进攻得逞，阿科里在场边很焦急，但是他并不打算过早换人，场上优势是属于里米尼的，贸然换人可能会适得其反，另外能换的就是张远、马特里，张远不是那种纯粹的射手，现场场上能创造出机会，但始终缺乏一个一锤定音的人物，他认为张远不是那种抢点型的前锋，而马特里他始终不是很看好他，觉得他不如杰达，所以还不如保持现在的阵容算了！

时间进行到了75分钟，他这才决定换人，用张远换下莫斯卡尔德利，这会儿换人比赛时间还有近30分钟，留给张远的时间不少，他寄希望于张远能够帮助到球队。

场边的观众看到张远出场了，响起了热烈的欢呼和掌声，现场解说员也说道：“我们的闪电小子出场了！”似乎张远是里米尼的秘密武器一样，闪电小子出场了，你们等死吧！

张远出场以后依然前场自由活动，经常和中路的帕加诺、左路的里基乌蒂换位，效果还是有的，只不过是体现在控球率上，控球率更高了，但是机会却仍然没有创造多少出来。当张远打算依靠个人能力来寻求进球时，却发现今天博洛尼亚的收缩防守对张远很管用，一拿球，随时几个人协防，压缩张远的突破空间，尝试几次之后，不管是射门还是传球都没能奏效，张远只能更多的试图通过跑位来带动对方防线，但是努力的效果却还是不明显。

最终这场比赛只能以0:0收场，现场观众失望不已，阿科里失望不已，队员们失望不已，张远也失望不已。

赛后记者们又采访了张远，询问他对比赛的看法，张远表示自己对比赛结果很失望，但今天大家都很努力，踢得也不错，不过运气始终不站在里米尼这边，而自己没有帮助到球队感到很遗憾。

赛后新闻发布会上阿科里和张远一样表示这场球真的是里米尼的运气很不靠谱，把平局归咎为运气！不过客队的主教练乌利维埃里可不这么认为，他表示平局是个合理的结果，他赞扬了自己的队员，认为自己的球队对里米尼的进攻限制得很好，对方根本就没有创造出什么好的机会！当记者问道张远的表现时，他则表示自己很欣赏张远，认为张远是个天才，不过现在还需要比赛经验，他认为当初博洛尼亚错失张远也是一个错误。

不管对方主教练再把张远夸成花儿似的，张远也无法高兴起来，本来说好的复仇呢！结果自己发挥平平，是主队球迷的厚望，却最终让主队球迷失望，他暗自下定决心，一定要苦练射门和传球，自己有进步但是还远远不够。

接下来的训练，张远连晚上都不放过，晚上还找个地方加练，就联系射门和传球，几位室友都感觉这家伙是不是疯了，白天都已经那么累了，晚上还加练！但张远就这么坚持着，练习几天之后，他觉得自己这样练习效果不好，没人传球，没人守门，没人防守，于是极力怂恿三个室友跟着一起练习，像个前辈似的向三位室友说明加练的好处，大意反正就是不加练就永远都别想成为一名足球明星，最终三位室友被说动了！加练的队伍扩大为四人，而且这四个人还真是奇特，门将、后卫、前锋都齐了，就差一个中场！

不得不说多了三个人，加练的效果也好了很多，四个人从加练中也受益匪浅，于是这种加练的方式算是四个人的每晚的固有节目被固定下来。

麦学文和多茜莉亚在度过十多天假期之后在二月末回到了意大利，麦学文当然给张远带了一些中国的吃食，让张远重新品尝到了正宗的中国味，稍微慰藉了张远思乡的心。

3月3日，里米尼客场挑战摩德纳，张远随队远征，阿科里这次直接将张远放进了首发阵容，阵型依然是4231，张远等于顶替了莫斯卡尔德利的位置，不过这次依然不是他们的幸运日，客场作战的他们依然劳而无获，0:0和摩德纳握手言和。

赛后当地的媒体已经在冒头质问这支球队怎么啦，两场比赛，两个零比零，没有一个进球！还好仅仅只是一家媒体这样写报道，还没有其他的媒体跟风，要不然肯定会给球队带来很大的压力！有的时候这种压力是动力，但有的时候一个不小心，压力就会真的成为压死骆驼的一颗稻草！

3月10日里米尼真的让广大主队球迷知道了平局无下限，他们在两连平之后迎来的那不勒斯，那不勒斯这个赛季发挥得很好，一直在积分榜处于前列，尤文图斯之后就是他们，现在整个赛季才进行到了中段，整个拿波里人都喊出了杀回意甲的口号，面对这样的强敌，里米尼也是打足了精神，企图一扫前两轮的霉运，可惜那不勒斯没有让他们如愿。

上半场那不勒斯就在11分钟，早早的以1:0领先了，并且抵住了里米尼的反攻，把比分保持到了中场结束。

下半场双方势均力敌，相互有功有守，直到第72分钟，本场比赛继续首发的张远接到接到里基乌蒂的横传球，在小禁区附近将球铲射入网扳平了比分。接下来的二十分钟，双方创造出了机会，但是距离进球都有点远，比赛最终以1：1收场，里米尼迎来了联赛的三连平。

赛后新闻发布会上，记者们开始找阿科里的茬了，纷纷询问三连平的原因，这次再也不能用运气来做借口了吧，不过他们低估了阿科里的下限，阿科里依然把三连平归咎于运气，并表示三连平很正常，没什么不正常的，三连平也不是世界末日，记者先生们用不着大惊小怪！

事实上，三连平以来，阿科里也在思考问题，球队到底是怎么了？！一场比赛或许可以说自己运气不好，但是三场比赛就绝对不能说自己运气不好，肯定是那些方面出现问题！

那不勒斯的比赛结束后，他找了最近三连平的三场比赛的比赛录像，认真仔细的研究到底是那个方面出现了问题。经过几天反复的观看比赛，他发现球队在针对对手的密集防守时办法不多，4231的阵型在前场给予对手的压迫感很强，迫使对方的收缩防守，但是自己这边的前场队员把握机会的能力上还是不足，进球很成问题。再分析张远，张远现在这种情况需要更多的突破空间，但对手明显在经过前面几场比赛之后加强了协防，恰恰给张远的空间不大，而张远自己想象力是有，不过传球的水平却还需要提高，所以前面两场平局张远在场上的作用不是很明显。而跟那不勒斯的这场比赛，双方互有攻防，给张远就有了足够的空间，跑位和突破又好了起来，也最终取得了进球。

张远的实力足够在队内打上主力，但是现在这种阵型并不能发挥出张远的实力，阿科里想来想去决定张远还是得上，那么只能变换一下阵型，调整成什么阵型比较好呢！他认真分析了一下，觉得从4231调整为442可能效果会好一些，两个边路都回撤到中场，中场4人平行站位，前锋线上张远搭档杰达，张远的位置更加灵活，打九号半的位置，像塞利基尼做的那样让张远打组织性的前锋，前场给张远腾出空间，中场回收后对方攻上来更容易给两名前锋机会。

第三十七渐入佳境

调整过阵容后，在接下来的训练当中，阿科里都采取了442的阵型，张远正式披上了象征主力的背心，而帕加诺的位置只能被牺牲掉了，他的盘带和速度都比不过莫斯卡尔德利，阿科里认为在边前卫选择上莫斯卡尔德更具有优势。

经过几天的磨合，3月14日换阵后的里米尼主场迎战莱切，莱切是意甲赛场上有名的升降机，比赛经验非常丰富，这个赛季他们的战绩却并不好，尤其是客场战绩，对阵里米尼之前13个客场仅取得两胜三平，其余的比赛全都输掉了，所以里米尼要翻身，这是一个绝好的机会。

莱切也不是傻子，开场之后，就开始小心翼翼，防守收缩得很厉害，但是过了20分钟后，看到里米尼的压迫不是那么靠上，莱切不由自主的开始往前压了，阿科里在场边看到这种情形，心中暗暗祈祷，空间现在算是扯出来了，接下来就要开里米尼的快攻速度了。

而里米尼的队员们也没有让他失望，第24分钟，佩卡里西后场成功拦截了对方的传中球，一个大脚开向张远，张远在中场接球后，盘过莱切后腰，接着和杰达一个二过一配合，分边路找到莫斯卡尔德利，莫斯卡尔德利边路面对对方边后卫的防守，再一次和张远做了一个二过一，下底传中，杰达在对方中后卫的盯防，奋力把球回做给张远，张远在大禁区内迎球凌空抽射，球攻破了莱切大门！里米尼主场1：0领先，这次里米尼的快攻打得相当快，充分利用了对方防线上压的机会，三个人在前场充分利用速度，两个二过一打对莱切后方彻底散架。

阿科里在场边紧紧的握紧拳头，终于进球了，这证明自己思路是正确的，张远确实需要空间，而这场比赛让他发现张远在前场进攻组织上确实能担当重任，传球好像也好像进步了不少，他当然不知道张远他们的加练，但场下的马特里和迪甘却不惊奇，每天的加练，他们都能感觉到张远是每日都在进步。

进球的张远和杰达紧紧的拥抱在一起，杰达不是那种高中锋，相反他是一个灵巧型的前锋，身高只有一米七多，和对方中后卫争顶很不占优势，但是他落点判断得很好，最终抢过了对方，还把这球准确的回做给了张远，进球的功劳他占一半。

现场的观众欢声雷动，又是张远，闪电小子，在经过两场的平局的沉寂后，张远继在那不勒斯的比赛中进球后，这次又在对阵莱切中先拔头筹，让现场的主队观众越发喜欢他，不少球迷举起了“闪电小子”的牌子为他加油欢呼。

进球后，莱切意识到这样不行，又赶紧收回来，张远的空间又变得狭小起来，但是让人惊喜的是，他的短传很准确，空间小他更多的进行传球，也把前场的进攻组织得有声有色，虽然上半场剩下的时间里米尼没能再取得进球，但创造出了几次很具威胁的机会。

上半场的比分最终被保持在1:0，主场作战的里米尼领先于莱切，经过15分钟的中场休息，重新回到比赛，莱切依然极力遏制里米尼的进攻，不过在防守20分钟之后，莱切主教练改变了战术打法，开始往前攻出来，毕竟1:0的比分并不大，如果仍由里米尼这样掌控局势，且不说接下来里米尼会不会进球，只要把这1:0的比分保持到中场就能取得三分，攻出去至少还有机会扳平比分，客场取得一分也不错，要输球不管一个球还是两个球都差不多。

莱切这样攻出来，给里米尼了更大的前场空间，张远的突破传球更加具有威胁，第70分钟，张远又进球了，这次是克里斯蒂亚诺的直塞传球，张远反越位成功，单刀赴会，面对莱切门将帕瓦里尼轻松推射破门。

这是张远本场比赛的第二个进球，也是他第一次梅开二度，他显得非常兴奋，又是一个冲到角球区的滑跪庆祝。队友们纷纷上来拥抱他，向他表示祝贺。

不过这个进球进了不就，第76分钟，张远被马特里换下了场，他的体能已经差不多了，连续的首发出场，加上张远在场上的跑动要比其他前场攻击队员多，确实很累了。张远自己有点意犹未尽，毕竟还差一球就是帽子戏法，但是在场上必须服从教练安排，梅开二度也不错！

走向场边时，现场的观众给予了他热烈的掌声，张远也举起两只手向在场的观众鼓掌，谢谢他们的支持。和马特里拥抱后，路过阿科里身边，阿科里揽过张远拥抱了一下，这真是破天荒的，至少张远没有看见过阿科里在换人时拥抱过球员。

阿科里笑眯眯的对张远说道：“干得很好，小子，继续努力！”

张远笑着回应：“谢谢，阿科里先生！”

坐回替补席，身边的迪甘低声说道：“小子，有你的，居然进了俩球，我现在都是你球迷了！简直太厉害了！”

“哈哈，你别夸我，我会骄傲的！”张远夸张的说道。

场上里米尼仍然占据优势，莱切队也打了一次反击，但是前锋没能把握住机会，汉达诺维奇则在这次反击中表现得像超人，对方一脚近在咫尺的射门居然被他用大腿神奇的挡出。

到了第87分钟，里米尼再次抓住机会，杰达接到马特里的传球推射破门，主场作战的里米尼3:0领先对手，基本拿到了本场胜利，最后的随着裁判的终场哨响，里米尼主场3:0拿下莱切，三连平之后终于取得一场准大胜，让现场的观众十分高兴，没有白来捧场。

赛后阿科里终于有底气说话了，他强调球队正走在正确的道路上，以后的表现会越来越好。里米尼当地的媒体再一次把张远进行了狠狠的夸奖，而其他媒体也终于正视张远的表现了，一个年仅16岁多的中国少年，参加六场比赛，奉献了5个进球一次助攻，简直堪称神奇。

张远上一次就翘起了尾巴，这一次可不会了，看到那些夸奖自己的言语，他没有骄傲，依然每天勤勤恳恳的参加训练，一丝不苟的完成所有的训练科目，依然每天晚上和三个室友找地方练习足球，他这种认真的态度让阿科里感到非常欣慰，年轻人要脚踏实地才会有大成就，他相信张远的未来不可限量。

距离主场作战仅隔三天，3月17日，里米尼客场挑战布雷西亚，布雷西亚在巴乔退役之后就跌入了乙级，直到现在还没能爬上意甲，队内有一名18岁的小将马雷克.哈姆西克，在本赛季发挥相当抢眼，在赛前记者问道他知道张远，他表示自己知道张远，并认为张远是一个很有天赋的球员，不过这场比赛他一定不会让张远进球。记者们如实把话传递给了张远，张远则什么意见也没有发表，他暗想让球场上的表现说话吧！

与布雷西亚之战前，张远突然接到了莫罗的电话，老实说，过了这么久自己这个不称职的经纪人终于给自己打电话了，张远感到十分诧异，他过年的时候给莫罗打了个电话，但是没人接，大半年过去了，两个人好像是毫无关系一样，莫罗更不曾给他打过电话！

电话里莫罗首先说自己前段时间很忙，没有时间来看望他，现在忙过了，他想跟张远在赛后见见面，谈谈事情。

张远不是三岁小孩，这种骗人的鬼话自然是不会信的，他有点恼怒莫罗，身为经纪人，这家伙简直对自己是不闻不问，扔在里米尼之后就不见了人影，你说气人不气人。

不过好歹莫罗帮助他来到意大利，然后还让他加入了里米尼，不问功劳有苦劳，现在还是自己的经纪人，见面就见面吧，估计与布雷西亚比赛过后，阿科里会给大家放假的。

赛前哈姆西克是扬言要让张远进不了球，比赛中作为后腰的他始终牢牢地想盯住张远，但是踢了一会发现自己不是张远的对手，这家伙速度快，带球突破能力很强，还有最重要一点16岁多的家伙比自己高就不说了，身体相比于他来说很强壮，自己单轮对抗是对抗不住的，整个意乙现在热炒的张远果然比较强大。

他限制不住张远，张远自然会让布雷西亚吃苦头，上半场第35分钟，又是张远拿球，几个踩单车动作然后左脚趟球假意从哈姆西克右侧突破，结果哈姆西克上当了，重心转向右侧，双脚迈开试图贴住张远，哪知道张远那个动作是假的，哈姆西克重心一移，脚步一跨，张远又用左脚把球迅速的拉了回来，把球从哈姆西克两腿之间推了过去，自己马上从哈姆西克左侧过去了，电石火花的穿裆过人，加速趟球，正当对方后卫向中路靠想阻止张远过人时，张远一个斜线直塞，没人？不，有人，边前卫里基乌蒂快速插上，在布雷西亚大禁区和小禁区之间的肋部接到了球，直接一脚弧线射远角，这球射得很刁钻，布雷西亚守门员维维亚诺鞭长莫及，球进了！

客场作战的里米尼取得了领先，落后的布雷西亚重新开球后大举压上进攻，第44分钟，这次表演的依然是张远，他先是带球连过布雷西亚两人，然后与锋线搭档杰达一个二过一，下底，在角度很小的情况下起脚爆射打近角上方，维维亚诺还是没能扑倒球，球又进了！这球严格说来是维维亚诺的责任，在这种情况下，他居然没能正确的封堵张远的射门角度，因为这球快靠近底线了，大家都以为张远会传中路，他也是这么认为的，所以他没有去封近角，而是只是靠近近角，张远见到有机可乘就直接选择了射门。

上半场客场作战的里米尼就两球领先，沉重打击了布雷西亚的士气，下半场进行了十多分钟，阿科里将张远换下，换上了马特里，布雷西亚在张远下场后进攻仍然没有什么起色，直到第八十六分钟，哈姆西克远射才为布雷西亚扳回来一球，不过到了比赛结束布雷西亚也没能追平比分，这样里米尼迎来了两连胜，张远在球队真的算是渐入佳境了。

第三十八章新的经纪人

客场作战的里米尼取得了最终胜利，主教练阿科里在赛后向球员们宣布放假消息，不少球员向阿科里请了假，布雷西亚靠近米兰，想必他们是想要去米兰逛逛。

张远也请了假，不跟大部队回里米尼，他如实告诉阿科里自己的经纪人在布雷西亚，有事情和张远商量。张远的实话让阿科里有些紧张，现在全队表现最好的就是张远，他的经纪人不会在这个时候出什么幺蛾子吧！不过他没有理由阻止张远和自己的经纪人见面，于是他同意了张远的请求，但同时告诉张远务必要按时回到里米尼参加训练，否则严惩不贷。

第二天，莫罗开着车来到张远住的酒店来接张远，说实在的，他自己也有点不好意思，毕竟身为张远经纪人，他做得太过分了，对张远根本不闻不问，他喜欢足球，但是他更热爱花花公子的生活，所以回到意大利他拿到五万元首先是出去玩了，对张远的情况一点都不了解，直到最近有人找到了他，告诉他张远的现状，他才知道张远的情况，他简直不敢相信，自己四处推销的张远现在俨然是意乙一颗飞速崛起的新星！

莫罗见到张远像个没事儿一样，跟张远来了一个大大拥抱，还吻了张远的脸颊，热情的说道：“啊，张远，好久不见！你过得好吗？很抱歉这么久才来找你，前阶段我确实有事，生意上遇到麻烦，所以......”

“没关系，莫罗先生！不知道你找我什么事情？”张远打断了他的谈话，虽然打断别人很不礼貌，但是他一见到莫罗就莫名的有点生气。

“哈哈，也没什么大事儿，走我带你去见一个人！”莫罗笑嘻嘻的掩饰自己的尴尬，打开车门，张远直接坐在了副驾驶位置上。

莫罗开着车，出了布雷西亚，向郊外驶去，张远紧张的问道：“这是去哪里？”

“去米兰，那个人在米兰等我们！”莫罗边开车边回答道。

张远今天没有叫上麦学文，因为莫罗会中文，麦学文便跟着里米尼的其他人员回去了，因此车上只有莫罗和张远两个人，两个人都有些尴尬，莫罗则是有点不好意思，张远则是很久没和莫罗见面了不知道说什么的好。

还是莫罗打破两人之间的沉默，问起张远一直以来的情况，张远一一做了回答，时间很快就过去了，两个人见面时的尴尬也就一扫而空，车子开到米兰市郊的某个地方，反正张远是不认识的，来意大利他从来没来过米兰。

此地山清水秀，道路两旁是一栋栋别墅，莫罗在其中一栋别墅面前停下了车，莫罗领着张远按响了门铃，门铃是可视对讲门铃，很快视频里面出现了一个胖子，胖子打开了房门，给莫罗来了一个拥抱。

“很高兴再次见到你，托马斯！”

“很高兴见到你，米诺！这位就是张远！”莫罗向大胖子介绍道。

“啊，你就是张远！很高兴见到你！我是米诺.拉伊奥拉，你可以叫我米诺！”拉伊奥拉伸出了手，张远礼貌的伸出和拉伊奥拉握了一下，说道：“很高兴见到你，拉伊奥拉先生！”拉伊奥拉这个名字有点印象，但是他现在急切中回想不起来。

拉伊奥拉把两个人领进了宽阔的客厅，真的很宽阔，张远是这么认为的，客厅的布置也很奢华，看样子这位拉伊奥拉先生是一个有钱人，张远暗想。

“茶？咖啡？”拉伊奥拉问道，

莫罗要了咖啡，张远则要了茶，整个别墅只有拉伊奥拉一个人，所以斟茶倒水只能拉伊奥拉自己干，很快拉伊奥拉就端来了两倍咖啡，一杯红茶，看样子咖啡不是现煮的而是速溶咖啡。

张远喝了一口红茶，发现这跟以前喝得饮料冰红茶是两个概念，这种红茶他不太喜欢喝，不过作为客人，他不便提出自己的意见。

喝过一口咖啡之后，莫罗在拉伊奥拉的眼神示意下，向张远说道：“张远，事情是这样的。这半年多以来，你也知道我做你的经纪人是不合格的，我有许多生意要照顾，对你的照顾就不太多！所以呢，我就一直想给你找一个专门的经纪人，这样对你的职业发展有很大的好处！这不，我找到了米诺，他是一位非常出色的经纪人，我想对你会有很大的帮助，他旗下也有很多出色的球员，比方说帕维尔.内德维德、兹拉坦.伊布拉希莫维奇，还有以前的博格坎普！不知道你意下如何？”

啊，拉伊奥拉！张远想起来了，为什么他知道拉伊奥拉，原因是因为伊布拉希莫维奇，这名高中锋去年夏天转会到国际米兰闹得沸沸扬扬，他看到新闻上写到伊布拉希莫维奇的经纪人就是拉伊奥拉，至于内德维德、博格坎普这些球星的大名如雷贯耳，但是张远确实不知道他俩的经纪人也是拉伊奥拉。

拉伊奥拉旗下的球员都是顶级联赛的球员，张远霎那间很难相信自己会成为拉伊奥拉的球员，真是太让人意外了。的确有点意外，实际上拉伊奥拉旗下压根就没有在意乙联赛踢球的球员！

张远在这个事情真的不知道说什么好，换一个经纪人？那么到底会对自己有什么好处呢？

拉伊奥拉看出张远的疑惑和犹豫，于是再用眼神示意莫罗，莫罗赶紧站起身来对张远说道：“张远，我把你介绍给米诺了，行不行就看你自己了，我还有事先走了！”

这家伙真是太不靠谱了，你走了，我怎么办？张远听了莫罗的话，赶紧站起来，似乎想要莫罗留下，似乎想跟莫罗一起走。

拉伊奥拉这个胖子开口说话了，“张远，你留下来，我们好好谈谈，你放心成与不成，都没有关系，至于你回里米尼，我会安排好，绝对不会耽误你的时间！”

张远这下都不好意思开口拒绝拉伊奥拉的盛情了，只得向莫罗点点头，重新坐回沙发。

莫罗起身告辞，拉伊奥拉把莫罗送出门外后，回到客厅看到张远拘谨的坐在沙发上，于是开口说道：“张远，你好像有点紧张？！”

奶奶的，我能不紧张吗？！你可是一个大人物！张远暗想。

“不用那么紧张，我不是老虎，也不喜欢吃人，我也不喜欢强人所难！如果你不想谈，那么我现在就可以送你回里米尼，当然是免费的！”拉伊奥拉开了一个小玩笑。

“没有，拉伊奥拉先生......”

“叫我米诺就可以了！”拉伊奥拉打断他说道。

“好吧，米诺，我并不是不愿意跟你谈，只是觉得这件事有点突然！”张远如实说道。

“我说意大利语，你能听懂吗？我还会英语！你看用那种语言咱们更方便一点！”拉伊奥拉没有纠结于张远的想法，而是这样问道。

“我更愿意使用英语，意大利语我勉勉强强能听懂，英语要好的多！”确实张远的英语要好的多，麦学文在叫意大利语的同时也教授他英语，英语毕竟学习时间更长，以前张远读书的时候，英语还是不错的除了口语，但是这半年多时间还是很有长进。

“那好吧，我们就用英语进行交谈！”拉伊奥拉改口用英语说道。

“能给我讲讲你的故事吗？”拉伊奥拉继续说道。

“呃，我的故事？！哦，没什么特别的，就是以前读书踢球，后来遇到了莫罗便跟着他来到了意大利！”张远一句话概括了自己的经历，过分的简单，不过他确实没什么好回忆的，大约就是这个样子。

“嗯，听说你以前正在念高中年级？”

“是的，我正在念高中二年级，后来去上海遇到了莫罗！”

“我还听说你试训了很多俱乐部？”

“嗯，跟着莫罗去了很多家，但是都没有看中我，后来在博洛尼亚遇到里米尼的球探埃米利奥.拉扎里尼，最后他邀请我们去里米尼试训，然后我就被里米尼留下了！”张远回忆起那段不堪回首的试训历程。

拉伊奥拉对这些事情清楚吗？他很清楚，但是他就是这样那样问，打消张远拘谨，让张远更容易接受他，这是谈话的艺术。和张远聊天中，他也说起自己的一些事，比如自己也曾经去踢过球，结果他不是那块料，比如他家里是做披萨的，他甚至宣称自己做的披萨是最好吃的，再比如他的发家史，运作博格坎普、内德维德的转会，等等。

逐渐的，张远和拉伊奥拉拉近了距离，拉伊奥拉见时机已到步入正题，“张远，这次这件事情呢，是我主动找到了莫罗！也就是说是我主动想要做你的经纪人！”

张远错愕了，他本来是相信莫罗的话，是莫罗主动联系拉伊奥拉的，但是没想到居然是拉伊奥拉自己找上门的。

“我知道你想问为什么？不过原因很简单，我认为你会成为一名顶级的巨星，像罗纳尔迪尼奥、卡卡那样的顶级巨星！”拉伊奥拉用肯定的语气说道。

张远更加吃惊了，没想到自己在拉伊奥拉的眼睛里居然能达到那样的高度，小罗是他的偶像，至于卡卡，迪甘的哥哥，现在正是声名鼎盛，在大家眼里迟早是会当选世界足球先生或者金球奖的。

“不用惊讶，老实说我也是你对阵弗罗西诺内那次长途奔袭进球后才开始关注你的，虽然没有去现场看你的球赛，但是你此后的每场比赛我都仔细看了！我对自己的眼光很自信！我觉得你能成为一名顶级的巨星！”拉伊奥拉解释道。

第三十九章回到里米尼

“不过现在的你还不是顶级巨星，距离顶级巨星还有很大差距！你的传球、跑位、射门都还需要提高，另外你的身高其实不算矮，从你的肌肉爆发力角度讲你的弹跳应该还不错，但是你的头球真的一塌糊涂！目前虽然你在场上的位置前场比较自由，但是你的这些不足都会限制你进一步的前进！还有针对密集防守，你还需要精细化你的盘带，你的盘带更多的依靠速度和爆发力优势，像原地转身摆脱之类的就用得很少，实际上这些最基本的假动作是很有效的，你不应该忽视或者弃之不用而一味的使用自己的速度和爆发力！至于原因，我想你总会有年龄大的时候，年轻的时候可以依靠速度和爆发力，但是年纪大一点加上伤病的困扰，速度和爆发力会减弱，你的优势将不复存在！”拉伊奥拉是很懂足球的，他看出了张远存在的一些不足，对张远进行了剖析。

张远也知道这些不足，但是他现在没有那种意识，比如过人，他不会像拉伊奥拉想的那么远，那些最基本的假动作他不会吗？他当然会，而且做得很熟练，但是在比赛中，速度和爆发力优势更有效，所用的时间肯定比其他那些假动作所用的时间短，所以他理所当然更宁愿选择依靠自己的速度和爆发力优势。

从拉伊奥拉的话语中，张远看出了这个胖子经纪人真的对自己下了一番功夫，很了解自己，他内心有点倾向于拉伊奥拉了！

拉伊奥拉等张远把目光重新投向他之后，接着说道：“我为什么想要做你的经纪人？！”

张远摇头表示自己不明白。

“哈哈，那么还是我自己说吧！当然是生意，不管你反感或者不反感，现在几乎每个球员都有自己的经纪人，这就是一门生意。你和俱乐部之间也是利益关系，把自己的足球才华卖给俱乐部，俱乐部给你足够的报酬，这就是生意。而我可以让你的利益最大化，当然我也会得到足够的利益！因为我觉得你会成为顶级球星，你会带给我巨大的利益所以我希望成为你的经纪人！”拉伊奥拉的话简单直白。

张远懂了，敢情这胖子是看好咱的，是想从我身上获得巨大的经济利益。

张远现在一点也不拘谨了，了解拉伊奥拉的想法之后，他也开门见山的说道：“那么，米诺，你觉得我为什么要选择你？比如我也可以选择其他的经纪人！”

“哈哈，我喜欢你的直白！我来告诉你你为什么要选择我，第一是经济利益，我从来不让自己旗下的球员吃亏，我可以负责任的告诉你，你选择我做经纪人，你的经济利益会比现在多得多。第二我人脉不是我自夸，你想去欧洲随意那家俱乐部我都能办到，前提是只要你愿意，这对你的职业发展有着相当的好处。第三我干这一行已经很多年了，经验丰富，对于你的发展道路我也能给出一些很有用的建议。第四我当经纪人会充分尊重你的意见，你知道吗？有的经纪人对待你这样年轻人可不是我这样的，他们会只顾自己的利益而强迫你转会，而我不会，转不转会你的意见才是决定性的，我只会给出自认为正确的观点！”拉伊奥拉说完了。

张远很欣赏拉伊奥拉这四条理由，最后一条很重要，他现在还年轻，但是有自己的主见，他不希望自己的经纪人骑在自己头上作威作福，掌控自己的命运。不过选择经纪人是一件大事，他必须要好好思考一下，或者咨询一下麦学文的意见。

不过拉伊奥拉不想放过张远，他很希望今天就完成与张远的签约，因为他真的很看好张远，这也是他在几场比赛之后就找到莫罗，让莫罗偷偷摸摸的把张远带到米兰的原因。张远这样的球员，今天自己没签，搞不好明天就会被其他经纪人捷足先登，自己的损失可就大了！

所以当张远有点犹豫的时候，他接着说了一番话安张远的心，“张远，我知道你很想思考思考，我也给你时间思考，但是你思考这段时间总归不能没有经纪人吧，身边的事务也需要人打理！这样吧，我可以和你签订两年的经纪合同，但是合同里面咱们明确约定你可以随时随地解雇我而不用承担任何的违约金，怎么样，这样的条件足够显示我的诚意了吧！”

张远听了这番话之后，就觉得自己没必要犹豫了，如果说有合同在手，自己可以随时随地的解雇拉伊奥拉，那么自己并没有什么损失，何乐而不为呢。

这样拉伊奥拉拿出以前使用的合同文本，给张远看了一遍，添加进了一条“甲方（张远）有权在合同期内任意时间解雇乙方（拉伊奥拉）而不承担任何违约赔偿”。

张远以前和莫罗也签过类似的文件，但是内容大体上差不多，不过拉伊奥拉这份合同各方的权责写得更清楚明白，张远当然不知道那是因为莫罗是个假的经纪人，而拉伊奥拉是个真的经纪人更加熟悉各方权责的缘故。

两个人签订合同后，拉伊奥拉倒了两杯红酒，递给张远一杯，笑盈盈的和张远碰了一下杯子，举杯说道：“干杯，祝我们合作愉快！不，我们一定会合作愉快的，你不会为你的选择后悔，张远！”

“谢谢你，米诺，很高兴能跟你合作！”张远表示了感谢，感谢这位大名鼎鼎的经纪人那么看好自己。

既然现在合同已经签订了，那么拉伊奥拉是除了麦学文、三位室友之后跟自己最亲近的人，张远自然乐意和拉伊奥拉好好相处，中午拉伊奥拉请客吃饭，提出了近期的计划。今天吃过他就送张远回里米尼，告知里米尼俱乐部张远的经纪人已经换了，实际上张远的前一个经纪人莫罗是假的，俱乐部知道，他们以为张远知道实际上张远不知道，假不假这点不重要，难道不是吗？谁规定了球员一定要有经纪人？只要球员跟俱乐部有正式的合同就行，虽然张远那份合同是青年合同！

和里米尼俱乐部的经理见过面之后，拉伊奥拉计划看看张远自己有什么需求，他可以帮忙的，然后再做打算。

用过午饭，拉伊奥拉首先带张远去买了一部手机，张远其实拿着手机也没什么用，主要是他平常不打电话，跟家里人联系就用QQ就可以了，在意大利朋友也没几个，但是拉伊奥拉说了这个电话主要是方便他们两个人之间的联系。

这件事办好了，他们这才从米兰出发回里米尼，从这里回到里米尼也得花费好几个小时呢，两个人得加快速度，否则到里米尼已经很晚了。

在车上拉伊奥拉坦白的告诉了张远事情的整个经过，实际上为了得到张远的代理权，拉伊奥拉付给了莫罗5万欧元！这个该死的莫罗，为了钱就把我卖了？！张远还没看过自己跟俱乐部的合同，签约之后他就将合同束之高阁了，要是他再看一下合同，现在他基本上能看懂，那就会知道莫罗贪污了他的2万欧元签字费，估计会更加生气。

直到晚上8点钟的样子，两个人才赶回里米尼，简单的用过晚餐，两个人分别了，拉伊奥拉定了酒店，张远则是回到自己的家，拉伊奥拉说了明天他自己去俱乐部不需要张远跟着一起，张远只管自己参加训练就行了。

第二天早上，用过早餐，拉伊奥拉这才顶着肚子一摇一摆的往里米尼俱乐部走去，他住的酒店距离里米尼俱乐部的办公楼不远，步行即可。

来到办公楼，问过前台的接待，他径直走向穆托拉里的办公室，他这样未经预约就去拜访别人，是不礼貌的，但是他就是要这么做，我是鼎鼎大名的拉伊奥拉来了，今后会和你们打交道，都小心点，我不是那么容易打发的。

穆托拉里正在办公呢，办公室门开着，抬头一看走进来一个胖子，他虽然从未与拉伊奥拉打过交道，但是当然认识这个人，说他是经纪巨鳄不过分，他来干什么？

“请问，你是？”穆托拉里还是装着不认识的样子，反正他们也没有打过交道。

“哦，我是米诺.拉伊奥拉！你是******.穆托拉里先生吧！”拉伊奥拉径直坐在了穆托拉里面前。

“是的，我是，请问你找我有什么事情吗？”穆托拉里回到道，心里暗想，看这架势真是来者不善啊。

“哦，我跟你来谈谈张远这名球员！张远现在的经纪人是我！”拉伊奥拉扔过去一份合同，这份合同是他和张远签订的经纪合同。

穆托拉里心里打了一个咯噔，妈的，什么时候张远居然成了这家伙旗下的球员了？这家伙可是有名的难缠！他粗略的翻看了一下合同，是球员经纪合同，落款是张远和拉伊奥拉的签字，以及经纪公司。

穆托拉里只能无奈的接受这个事实，先前他知道莫罗是个冒牌货，现在这个拉伊奥拉可不是冒牌货，相反他是一位很精明的足球经纪人，现在张远正红，还是青年合同，他很担心拉伊奥拉会出什么幺蛾子！

“呵呵，恭喜你，拉伊奥拉先生，张远可是一名好球员！”穆托拉里言不由衷的恭喜着。

“哈哈，穆托拉里先生，今天仅仅是相互认识一下，想必我们以后打交道的时间比较多！”拉伊奥拉笑着说道。

“不知道拉伊奥拉先生中午有没有空，或许我们可以一起吃个饭，谈谈张远的情况！”穆托拉里盛情邀请到，国外和中国没什么区别，吃饭也可以拉近双方的距离。

“这次就不了！谢谢你！穆托拉里先生，张远的现状也挺好的！我还要赶回米兰处理一些事情！”拉伊奥拉委婉的拒绝了，确实没什么可谈的，合同问题张远是青年合同，张远自己现在不想改合同。至于上场机会，阿科里现在把张远是当主力使用。那么转会呢，现在还早，拉伊奥拉现在不想谈这个话题。

第四十章阿科里的野望

拜访完穆托拉里，拉伊奥拉算是完成了此行的最重要的事情，中午他给张远打电话问问张远还有没有别的什么需要帮忙的，张远想了一下，觉得现在也没什么可以让拉伊奥拉帮助的，现在自己也过得挺好的，于是他向张远告别，中午就回米兰，他一再叮嘱张远如果有什么需要、困难都可以找他，他会随时了解张远的情况。

阿科里很快就知道了张远换经纪人了，换成了拉伊奥拉，他有些担心，经纪人的事情跟他关系不大，头痛的是俱乐部，他作为主教练他对球员的转会什么的没有绝对的发言权只有建议权，球员的种种要求也是跟俱乐部谈，跟他确实没什么关系，他所担心的是拉伊奥拉的出现会不会影响张远的状态。

不过他的担心是白担心了，从后面几天的训练情况来看，张远并没有受到什么影响，没有消极对待，而听说拉伊奥拉也没有向俱乐部提出什么要求，一切跟没有拉伊奥拉以前一样。

3月25日，里米尼客场挑战阿尔比诺勒菲，阿尔比诺勒菲是在北方的贝尔加莫，里米尼又是一场远征，不过阿尔比诺勒菲实力不强，知道0203赛季才升上意乙，最近几年虽然没降过级，但是也没能冲到过前面，对这次远征里米尼上下都充满信心，主要是阿尔比诺勒菲的主场战绩实在是不行，平局非常多，胜局很少，阿科里认为球队的攻击力足以冲垮对手的防线。

可真到了比赛才发现对手不是那么不堪一击，即使在主场，阿尔比诺勒菲也没打算主攻，就是一味的死守，里米尼怎么也没能攻破对手大门，最终在客场和阿尔比诺勒菲踢成0:0。

回到里米尼，紧接着3月31日，里米尼主场迎来了特雷维索，特雷维索同样是一支弱旅，但是这次在里米尼的主场，里米尼没有再辜负主场球迷的希望，以2:0拿下了对手，张远取得了一个进球。比赛第32分钟，里基乌蒂传中，引起对方禁区一片混乱，张远在混乱中抢射得分，又为里米尼首开纪录。第76分钟，替补张远上场的马特里接莫斯卡尔德利边路传中顶进了一记头球。

4月6日，里米尼又踏上北上的路途，这次他们客场挑战维罗纳，维罗纳曾经在意甲赛场上辉煌过一段时间，198485赛季他们夺得了意大利足球甲级联赛冠军，不过现在过去二十多年了，他们早已不复当初的辉煌，本赛季他们前面阶段一直打得不好，但最近在主场已经三连胜，最近6场比赛3胜两平一负，胜利的全是主场，所以客场挑战维罗纳，里米尼很凶险。

比赛开始后，维罗纳果然就主打进攻，他们前面丢分太多，排名靠后，联赛还剩下十一轮，此时不努力更待何时，再不努力都要降级了。

不过现在的里米尼就是喜欢维罗纳这种打法，不怕你进攻就怕你龟缩防守，结果维罗纳没有先进球，里米尼先进球了，第27分钟，张远带球突破被对方后卫放倒，裁判判罚任意球，距离球门大约二十五六米的样子，里基乌蒂主罚这个任意球，直接攻破了佩戈洛把守的大门。落后的维罗纳更加积极主动的进攻，结果再次让里米尼抓住了机会，第37分钟，张远下底之后，横扫门前，杰达抢点射门再次洞穿维罗纳大门。

下半场开始后，维罗纳现在基本上是别无退路，只能选择继续进攻，但这种方式对于里米尼来说真是求之不得，比赛重新开始仅三分钟，维罗纳再次招到打击，48分钟，张远小禁区附近背身接到莫斯卡尔德利传球，原地两个上肢的晃动，使对方中后卫重心偏移，然后一个横向带球低射，球又进了！里米尼3:0领先维罗纳，这个球进了之后严重打击了维罗纳的士气，他们的球员开始表现得有点开始失常了。第74分钟还是张远，这次是他在大禁区线上接到莫斯卡尔德利的边路横传，起脚远射，角度很刁，再次攻破了维罗纳大门，客场作战的里米尼居然四球领先维罗纳。但是这场屠杀还没有结束，第83分钟，杰达突入禁区被对方球员拉倒，裁判果断吹罚点球加红牌，原本点球手是里基乌蒂，但是这场比赛张远已经进了二个球，再进一个就是帽子戏法，于是里基乌蒂把这个点球机会让给了张远，张远也没有推辞，他也很想完成帽子戏法，他把球摆放好位置，对方守门员佩戈洛不断晃动，试图干扰张远，但张远没看他，只是盯着球，裁判一声哨响，张远助跑几步把球射向中路，而佩戈洛则提前向右侧扑，球就这样进了。

完成这个进球，张远实现了自己本场比赛的帽子戏法，也是他职业生涯的第一个帽子戏法，他当然来了一个滑跪庆祝，也给了里基乌蒂一个大大的拥抱，好人呐！

剩余的比赛双方都没能再进球，客场作战的里米尼最终5:0大胜主队维罗纳，这个结果是赛前很多人没有想到，实在让人吃惊！张远作为本场比赛的最大工程，不仅赢得了比赛用球，还在赛后受到了众多记者的追访，现在张远一系列神奇的表现都已经在意大利足坛传开了，一些全国性的报纸也开始来追访他，甚至国内有些帖子已经出现了张远的消息，只不过张远不知道罢了。

今天赢了球，完成了帽子戏法，张远心情特别好，在赛后也接受了记者们的采访。

“张，恭喜你和你的球队获得了胜利，完成帽子戏法，心情如何？”

“很高兴球队赢得了最终的胜利。完成帽子戏法我也很高兴，但是球队获胜才是最重要的。”张远笑着说道。

“你对维罗纳的表现怎么评价？”

说实话张远不想评价别人怎么样，但是记者们老是喜欢这样问，喜欢寻找一些话题，帮助你拉仇恨。

“今天他们的表现不是他们真实水平的体现！”张远说道。

“听说你已经是著名经纪人拉伊奥拉旗下的球员了，是吗？”

“是的。”

这是个大料，记者们想到，拉伊奥拉以贪婪著称，又一个天才球员投到他旗下了，真是让人嫉妒啊。

简单的回答了记者们的几个问题，张远告辞回到更衣室，在这里他再次收到了队友们的祝贺，这个帽子戏法意义非凡，这个可是他职业生涯的第一次。

与此同时赛后新闻发布会上，阿科里正在接受记者们的采访。

“阿科里先生，你对自己球员的表现满意吗？”

“我很满意小伙子们的表现，他们很好的执行了我的战术意图，顺利拿下了这场至关重要的比赛！”

“你认真本场比赛的最佳球员应该给谁？”

“我们整个球队都表现得很好，不过非要选择的话，我选择张远，他的表现是决定性的！”这次阿科里终于没有再继续“打压”张远，毕竟近期和这场比赛张远的表现大家都看在眼里，没必要说继续那样掩饰张远。

“这场比赛过后，你的球队已经拿到了58分，在你们前面是积60分的******、积62分的那不勒斯，后面是积55分的尤文图斯，你现在认为你们有机会升上意甲吗？”

想！怎么会不想呢！这段时间里米尼的状态出奇的好，接连取得了胜利，积分也是节节攀高，升上意甲那将是阿科里里米尼足球历史上的最辉煌的一刻，同时也将是自己执教生涯最辉煌的一刻。

阿科里的想法是积55分的尤文图斯就不要去考虑了，他们如果不扣分应该是排名第一，联赛还有11轮，尤文图斯升级简直就不是事儿，升级名额只剩下两个，里米尼的竞争对手******和那不勒斯，阿科里想拿到联赛第二，这样可以直接晋级而不用参加该死的附加赛，因为如果三支球队继续这样胶着下去，第三名要参加附加赛，因为跟第四名甩开10分的差距很难。不想第一，至少争个第二这就是阿科里现在的野望。

“为什么不呢？我认为我们有机会升上意甲，我们也正在朝着这个方向努力！不过联赛还有11轮，还有很多的不确定因素和困难，但是我们只要保持现在的发挥就会有机会！”阿科里自信的答道。

下面的一群记者议论纷纷，好吧。说实话他们从来都没看好过里米尼能够升级，赛季前大家都认为里米尼最多能在中游位置游荡，但最近他们居然冲到了前列，的确让人大吃一惊，不过即使现在大家也不看好里米尼升级成功！阿科里先生还真是敢想啊，对啊，还有十一轮呢，里米尼至少得一关一关的闯过去，他们剩下的对手未必那么好对付。

这次阿科里表态让大家有点惊讶，以至于都忘记了询问比赛本身，第二天阿科里的话就成为了里米尼媒体的头版头条，彻底的抢了完成帽子戏法的张远的风头。

第四十一章备战尤文

里米尼当地的媒体在几周之前可不敢喊出升级的口号，心里想想罢了，不过现在阿科里的话让大家都变得兴奋起来，升级啊！里米尼足球队历史性的事件啊！

媒体这样热炒好像唤醒了沉睡的里米尼球迷一样，大家现在观看积分榜，妈妈呀，咱第三了！许多球迷早就发现了里米尼一场一场走向了积分榜前列，但是这一次却是阿科里唤醒了他们沉睡在心里的升级梦。

4月14日，里米尼主场对阵切塞纳，主场座无虚席，而场外还有很多没有票的球迷，主队球迷真是激情高涨，客队切塞纳球员坐着大巴来到球场完全没想到主队球迷居然这样狂热，让他们愤怒的是有里米尼球迷不断向他们大巴竖中指，扔塑料瓶，看样子这群球迷是想用尽一切办法打击切塞纳球员，另类的方式帮助里米尼赢球了。

今天的张远也是第一次见过这种声势，5000人的球场内仿佛回荡着一万人的声音，总比赛开始球迷就开始嘶声裂肺的叫喊，为主队加油助威，给切塞纳施加压力。

在主队球迷这样热烈的呐喊声中，里米尼的球员真像打了鸡血，一个劲地向前攻，切塞纳被压在自己半场不得动弹，只是里米尼这样打反倒是机会没创造多少出来，空有控球率，没有进球率！

阿科里在场边是万分焦急，他都不知道怎么办，叫自己球员丢掉控球那样的话很像给自己球员泼冷水，泼得好，球员或许会冷静下来，不要去追求压制，泼得不好，就可能打消球员们的积极性，也许他们会想咱们在场上占据压倒性的优势，为什么要去放弃这种优势？！

整个上半场阿科里就这样焦急纠结的等来了平局，现场观众可一点不焦急，他们看到的是里米尼占据场上的绝对优势，没有进球？没关系！只要下半场球员们持续这样给切塞纳施压，进球机会总会有的！

中场休息时，阿科里向球员指出这样控球毫无意义，很详细的说明了自己的战术打法，前场我们需要空间，而不是自己压缩自己的活动空间，十五分钟，阿科里都向球员强行灌输控球无用论，要求自己的球员不要压得那么凶。

下半场比赛开始后，球员们听从了阿科里的战术安排，但是这个安排没用，为什么？上半场切塞纳是被动防守，被里米尼压得没办法只能防守，下半场则是切塞纳主教练法布里奇奥?卡斯托里主动安排了防守反击战术，让里米尼控球主攻，所以到了比赛中，里米尼渐渐又打成了控球战术。不得不说有时候主场球迷的助威也是一种压力，今天的里米尼进攻迟迟打不成功，队员们这种压力下表现得有些急躁，张远今天也表现得很急躁，几次突破后的强行射门，准确的体现了他的急躁心理，总想以个人能力去解决问题，但今天似乎不是他的幸运日，射门不是被挡就是偏离球门。

最后这种状况倒霉的是里米尼，第85分钟，里米尼压上进攻没打成，被对方后卫解围，一个大脚开到前场，切塞纳年轻中锋格拉齐亚诺?佩莱在与佩卡里西的争顶中胜出，成功的将球传给了己方的安德雷.布拉卡莱蒂，这名速度型的边前卫一路狂奔之后在禁区内回传已经到位的佩莱，由佩莱大力射门得分，客场作战的切塞纳领先了。

主队里米尼吃到了恶果，但是现在已经于事无补，进球后的切塞纳依然龟缩着，让里米尼无从下口，到了补时结束也没能扳平比分。

就这样主场作战的里米尼在全场主队球迷众目睽睽之下0:1输给了切塞纳。

刚才一场大胜紧接着就阴沟里翻船，再次让大家吃惊了，连里米尼球员自己都觉得不能够接受这样的结果，记者们在赛后采访了几位重要球员，比如佩卡里西、里基乌蒂、张远，不过他们众口一词的说道输球实在是运气不太好，张远则还进行了道歉认为自己发挥得不好，辜负了主队球迷的希望。

赛前兴高采烈的球迷，现在如同被浇了一盆冷水，心里凉凉的，满怀希望却又被打破是何等痛苦，但这就是足球！不过让大家欣慰的是排位榜变化不大，尤文图斯、******、那不勒斯都赢球了，里米尼只下滑一位排名第四，而后面的皮亚琴察距离他们还有6分的差距。

这场比赛之后里米尼将客场挑战尤文图斯，这是补赛，尤文图斯的被罚降级是所有意乙球队的不幸，毫无疑问即使走了多名主力的尤文图斯对于意乙球队来说那都是巨无霸，这支球队从意甲成立以来就和国际米兰一样从未降过级，他们队内现在依然有众多的顶级巨星，例如皮耶罗、内德维德、布冯、特雷泽盖、卡莫拉内西等，现在射手榜前两位是谁，是皮耶罗和特雷泽盖。

不过尤文图斯来到意乙也有他自己的不幸，也许是意乙的小弟们从来没见多意甲的大哥大是什么样子，总想和他亲近亲近，把大哥撬翻那也是这些意乙球队历史的谈资，所以每当打尤文图斯不仅球队像打了鸡血，连带球迷也像打了鸡血，尤文图斯客场征战倒是给主队带来了不少门票收入。

里米尼就是打了鸡血的意乙球队的一员，意乙第一轮，尤文图斯的意乙豪华一年游才刚刚开始就被里米尼敲了闷棍，主场1:1逼平了强大的尤文图斯。

那场比赛之后里米尼队主帅阿科里明确表示，他的球队确实打了鸡血，因为能够与27届联赛冠军得主和两届欧冠得主交锋对里米尼众将而言是一大荣幸。

上一次侥幸逼平尤文显然是拉了仇恨，这次估计尤文说什么也不会放过里米尼了，而里米尼呢则还想当一回劫富济贫的好汉，这是全队上下的共识。

阿科里在接受采访时说道：“打尤文图斯，不需要我做动员，我想我们的小伙子们已经迫不及待的想要到都灵去感受主队球迷的热情了！”

作为球队近期最红火的人张远自然也被记者问道对客场挑战尤文图斯怎么看。

这次张远发表了长篇大论，他回答记者说道：“尤文图斯？他们是一个强大的对手，历史上赢得所有能赢得的一切。队里有皮耶罗、内德维德、布冯和特雷泽盖等大牌球星，他们是我的偶像，很高兴能够和他们在球场上相遇！我们是弱者？我不这样认为，球场上没有弱者，上一次在主场我们就没有让尤文图斯拿下，这一次我们依然有信心！至于我，我会在球场竭尽所有的去帮助球队！”

张远的话自信，但也在字里行间透露出一丝冷静，上一次是逼平了对手，这次他的意思是也尽力不让尤文图斯，毕竟对手是尤文图斯，还是主场作战，能拿到一分也就不错了。

张远的大部分队友经历上一次比赛后，这次都抱有一丝丝幻想，逼平，说不定我们还能赢下比赛呢也说不定。

在备战中，阿科里分析了一下，觉得死守并不见得是一个好的选择，主要是尤文图斯的前场攻击力实在有点强大，去年夏天前场虽然走了伊布，但他们还有皮耶罗、特雷泽盖、内德维德、卡莫拉内西，创造力依然很足，他们截至到目前意乙联赛进球最多的球队，一味死守，也许更容易让对方击破。他考虑再三还是觉得不应该把阵型做出调整，坚持打442就行了，让两个后腰不要靠得太上，把精力放在防守上就行了。至于其他，到了比赛根据实际情况在调整。

张远的安排他延续前几场的安排，依然让张远站在前锋杰达后面，做影锋，尤文图斯防守再严密，但在主场肯定是主攻的，未必就不会给张远留下空间。

连续两天的训练当中，阿科里都安排了这种战术，在队内训练赛中，他又专门把张远调到替补一队，安排一名后腰贴身逼防张远，要求张远在贴身防守中要想尽办法做出摆脱或者在这种情况传好球。尤文图斯会不会对张远进行贴身防守？这个问题不好回答，张远现在俨然被其他球队看着是里米尼最具威胁的人物，尤文图斯也许可能认为只要看住张远就能极大程度限制里米尼的前场进攻而采取贴身盯防战术让张远无法舒服拿球舒服传球。另外一种可能就是不会派专人盯防张远，毕竟是尤文图斯，张远是谁？不过是一个16岁的小将罢了，近期确实比较红火，但是也不用派专人进行盯守，区域联防就可以了。

总之阿科里在训练中尽量把自己想到的种种情况都进行预演，对手是尤文图斯，在媒体面前说得自信，说是一回事儿，你要真不把对手当回事还沉浸在上一次的平局中，那倒霉的是自己。

第四十二章给偶像们的初影响

与里米尼这边外松内紧的备战状况不一样的是尤文图斯的备战，他们的备战和对战其他球队并没有什么分别，那意思是不重视与里米尼的备战？不是，而是和其他球队一样重视。联赛开始的第一场尤文图斯在客场被里米尼逼平，算是给了尤文一个教训，意乙也不是那么好惹的，主教练德尚就在第一场比赛之后就告诫所有球员，你们以为意乙很简单吗？以为咱们升级轻松加愉快吗？那么现在就是为你们敲响警钟，意乙也不是那么简单。

实际上尤文在外界看起来升级很简单，但是事实并不是大家所想的那么简单，首先整个赛季还没开始就被罚了九分，想要拿冠军直接晋级，他们必须抹平这9分，意味着他们要比二三名多三个胜场，其次他们前面进攻问题不大，走的球员不多，但是中场和后卫线上走的人就个个关键了，中场走了埃莫森和维埃拉，这都是主力核心球员，这两位都是当世一等一的后腰，后卫线上走了图拉姆、卡纳瓦罗、赞布罗塔，这三位都是世界顶级的后卫，新赛季的尤文图斯在防守方面减弱了不少，最后尤文图斯现在仅仅位列第三，只是净胜球的优势压倒里米尼，联赛还有十一轮，谁也不敢保证，他们就一定最终能夺得冠军。对于他们来讲剩下的比赛都很重要，每一场他们都要全力争取胜利，夺得冠军才直接晋级才配得上尤文图斯。

所以他们对里米尼也很重视，但不是特别对待，要说特别对待，那么他们也是对以后每个对手都特别对待直到把冠军拿到手。

尤文图斯的主教练在赛前接受记者采访就表示，虽然里米尼在主场逼平了尤文图斯，但是并不是就需要尤文特殊对待，他强调说尤文尊敬每一个对手，每场比赛都会全力以赴，争取胜利。

而尤文的队长皮耶罗应对记者的采访也小心谨慎，他说里米尼是支很有实力的队伍，尤文不会轻视里米尼最近的表现，只有集中精力，全神贯注才能拿下比赛，如果再像上一次那样粗心大意，肯定还会吃苦头。

记者问他里米尼队里，那位球员让他影响深刻？皮耶罗选择了张远。

他对记者们说道：“虽然我没有跟张踢过比赛，但是我看了很多关于他的录像。不得不说他真的是个天才，个人能力很强。我很看好他的未来，要知道我16岁的时候可没有这么好的表现。在比赛中我们必须要限制住他，否则的话，他会给我造成很大的麻烦！”

皮耶罗的话当然让张远很高兴，尤文图斯队内他最喜欢铁人内德维德，不过皮耶罗他也很喜欢，他很欣赏皮耶罗的传球和射门，还有那一脚任意球功夫，不是浪得虚名的。

不过高兴归高兴，认真备战可不能放松，拉伊奥拉在赛前还专门给张远打了电话，既让张远放松心情又让张远好好表现，他会到现场去看球。张远不知道拉伊奥拉很少到现场去看球，更多的时候躲在家里看球，但是这次他这次更想到现场看看张远在对阵顶级球队时的表现。

与切塞纳比赛过后第三天，4月18日，里米尼客场挑战尤文图斯，都灵奥林匹克体育场，张远第一次来到这里，球场很大，要坐2万多名观众，不过今天让张远有点失望，现场只坐了1万多名观众，显得稀稀拉拉的，他还想在人多的地方威风一下呢。

赛前仪式结束，比赛正式开始，今天尤文图斯打的442阵型。门将毫无悬念是布冯；左后卫是巴尔扎内蒂，左中后卫是基耶利尼，右中后卫是布姆松，右后卫是泽比纳；

中场方面马尔基奥尼右边前卫，内德维德左边前卫，两名后腰是扎内蒂和詹尼凯达，扎内蒂靠右，詹尼凯达靠右。

前锋线是皮耶罗和特雷泽盖搭档。

里米尼这边同样也是442阵型。门将汉达诺维奇，中后卫迪甘和佩卡里西搭档，迪甘靠左，佩卡里西靠右，右边后卫维蒂埃洛，左边后卫雷戈内西。

中场方面这场比赛，阿科里把波尔基亚提上来和克里斯蒂亚诺搭档打后腰，左边前卫是里基乌蒂，右边前卫还是莫斯卡尔德利。

锋线上是张远搭档杰达。

比赛开始后，不是大家预想尤文图斯一上来就会狂攻，也不是里米尼一上场就会死守，相反尤文图斯在开始阶段并没狂攻里米尼而是稳住节奏，似乎在防止里米尼抢开局。

尤文图斯的传统是稳，这也是他们被称为老妇人的原因之一，一旦让他们进球，对手很难扳平他们，这场比赛显然德尚首先想的是稳，不管对手是谁，先稳住自己的阵脚，，慢慢再寻找机会，比赛有90分钟，他相信凭借前场的创造力肯定能创造出进球机会。赢球才是硬道理，至于赢多少那都是次要的。

这样在开局的这段时间，尤文图斯既没有大举压上也没有给里米尼任何机会，张远踢了一会儿发现扎内蒂始终对他盯得很紧，形影不离，看样子德尚还是相当重视张远的，对张远安排了专人盯守。

扎内蒂的速度并不快，也不如张远灵活，但是预判和防守站位很好，张远两次接球都被扎内蒂提前判断对了，直接把球从张远脚下捅了出去，张远根本来不及控住球。

踢了一会儿，张远感觉扎内蒂对自己的防守实在太严密了，而且扎内蒂的能力太强了至少是他以前没有遇到过的强，自己在他面前球都拿不稳，还谈什么威胁，必须得想一个办法。

场下的阿科里也很着急，张远现在是整个球队的进攻核心，他受到限制，那么自己这边的进攻威力将大减，本来事先预料到这种情况，在训练中也派人专人盯防张远，但是自己队内的后腰跟扎内蒂完全不是一个档次，张远在训练背身拿球和摆脱都做得很好，但是面对经验丰富的扎内蒂明显还是嫩了点。

场面上不管尤文图斯再怎么求稳，毕竟球队整体实力远超里米尼，所以优势是属于尤文的。上半场第15分钟，尤文创造出了绝佳机会，左边内德维德和皮耶罗二过一配合，下底传中，特雷泽盖争顶回做，皮耶罗迎球怒射，球“嘭”的一声打在横梁上弹出了球场外，汉达诺维奇动也没动一下，完全没反应，皮耶罗这脚球射得力量很大，里米尼上下都惊出了冷汗。

有的时候这些大牌球星的作用就体现在这里，皮耶罗射门时，盯防他的波尔基亚失位了，为什么失位？本来他是贴住皮耶罗的，但是内德维德和皮耶罗二过一之后，就只剩下维蒂埃洛一个后卫了，波尔基亚犹豫了一下是不是要往那边靠，封堵内德维德的出球线路，结果一愣神，皮耶罗已经跑位了，并抢在波尔基亚回防前射门了。特雷泽盖在迪甘的干扰下仍然把球准备得顶回给了皮耶罗，两个老搭档配合非常默契，给里米尼造成了这次麻烦。

无球状态下，扎内蒂依然把张远盯得死死的，张远自己想了一下，对比扎内蒂自己的优势就是速度和灵活，他必须要发挥自己这两样优势，于是他趁球出界的机会，扎内蒂打小盹的时候，对里基乌蒂说道：“阿德里安，我在扎内蒂的防守下根本拿不住球，他对我盯得很紧，而且他身体很强壮，我拼不过他，我需要你向我靠拢，我们俩多做做短传配合，告诉其他人给我传球时尽量不要直接到我脚下，离我远一点，我会主动接球以此扯开与扎内蒂的距离。”

里基乌蒂点点头，表示明白了，张远受限制他看在眼里，心里也无计可施，但是现在张远提出了解决的办法不适为好办法。

重新开始后，张远更多的跑动，既然你喜欢跟，那我就多跑跑，我速度比你快，爆发力比你好，总会闪出接球的空间。

确实如此，遇到一个防守型的怪胎后腰，也只能努力增加自己的跑动，拉出接球的空间和突破的空间，在这种后腰面前搞原地摆脱很难，即使他失去重心，经验丰富的会对你来点小小的犯规，然后你还是没戏。

第32分钟，张远的不懈跑动终于收到了成效，这一次克里斯蒂亚诺中场抢断下球后，一个假传真扣，晃过了卡莫拉内西，然后又接着来了一个直塞传球，这球速度很快，力量很大，离张远还有两三米，但是这球大家都看得出来克里斯蒂亚诺这球肯定是传给张远的，因为这球距离里基乌蒂和莫斯卡尔德利更远，可能是传球失误了吧，这是大家的想法，他们哪里知道这不是传球失误，这球就是故意这么传的。张远刚才还跟着扎内蒂哥俩好的慢慢晃悠，结果一看到克里斯蒂亚诺断球，准备传球，他就立马启动了，两三米的距离，他搞了扎内蒂一个措手不及，扎内蒂反应不慢，他看到克里斯蒂亚诺断球，立马绷紧神经，眼睛死盯着张远，预判张远的活动方向，但是张远就是爆发力好，一个启动就甩了他一米多，张远顺利的触到球，球速很快，张远当然不会选择把球停下来，这会让他和扎内蒂重新贴在一起，于是他触球时用右脚弓轻轻当了一下球，当然也回收了力量，否则这球肯定弹得老高，球从草地上弹起，张远出脚的右脚再次挑球，给的力度不大，让球改变了方向，同时自己转身飞快的跟着球追了出去，成功的完成了背身接球并带转身过人，扎内蒂不可谓不快，但是张远这一列动作很连贯，同时也把扎内蒂的防守距离、动作都估算得很清楚。扎内蒂本来眼看距离张远距离不够，已经放铲，但是张远估算到了，背身拿球挑球正好越过扎内蒂铲过来的脚，而张远自己也从扎内蒂大腿上跨了过去，大不带球向前，前面是布姆松和泽比纳，基耶利尼防着杰达，张远从尤文图斯的右侧带球往禁区方向走，泽比纳已经不管自己的边路了，过来协防张远，他站住位置，不过这没用，张远几个踩单车，右侧拨球，泽比纳反应不及被过掉了，连忙又追过来，张远一个扣球又过了他，紧接着在大禁区内下底，布姆松上前来防守，张远还是一个扣球，布姆松失去了重心，张远不等他反应过来，直接射门，射了一个弧线球向尤文图斯球门的右后角奔去，但是这球越过布冯却同样被门梁拒绝了，弹在门梁上，回到了禁区，杰达没能抢到球被赶回来的詹尼凯达大脚解围了。

这次张远的带球突破非常快，吓出了布冯一声冷汗，张远的几位偶像都在想这家伙盘带能力实在是厉害，频率太快了，过扎内蒂那一下真的太灵活了。

第四十三章好样的

至于扎内蒂，他可真是苦啊，原本前面自己把张远限制得死死的，心里想到这小子也不过如此嘛，结果后来张远增加了跑动之后，他就有点跟不上了，主要这小子速度快、爆发力好，很容易在跑位中跟丢。

接下来扎内蒂再也不敢小瞧张远了，一丝一毫都不敢大意，生怕再让张远躲过他，我看你小子到底有多能跑，还能比我能跑？！张远确实体力不如扎内蒂，但是上半场总归是没有问题的。

又一次张远接球，不过没停球而是一触球就把球传了出去，扎内蒂在后面狠狠的推到他，小子一直没给你下马威，现在就给你一个下马威吧。

球还在里米尼脚下，裁判没有吹罚犯规，张远捂着大腿躺在地上，刚才扎内蒂用膝盖顶到了他的大腿了，有点疼！

扎内蒂把手伸出来，拉住张远的手，想把张远从地上拉起来，嘴里说道：“小子别装了！赶快起来！”他实际上只是想给张远一个下马威，并不是真的想要伤害张远，看见张远倒地不起，他连防守都没顾上就来拉张远，他是一个好人。

张远嗤牙咧嘴的说道：“我真的被你踢倒大腿了！”

扎内蒂看出来张远并没有受伤，便使劲把张远拽了起来，便说道：“别像个娘们躺在那里！”说完自己跑了。

张远被拽起来，自己揉揉腿，疼痛消散了许多，没有什么大碍！

比赛继续进行着，时间到了第四十分钟，场上比分仍然是零比零，尤文图斯在三十分分钟开始发力，但是不知道是不是让里米尼防守防出了感觉，尤文图斯竟然没能攻破里米尼的大门。

正当大家都以为上半场将以平局时，第43分钟，张远在一次通过跑动把扎内蒂甩开了一点，不过这次接球他没有过人，而是和里基乌蒂做了一个二过一的短传配合，里基乌蒂一个斜线直塞，这个球力量有点大，张远利用自己的速度去追球，但是这个球确实传大了，超出了张远的能力，张远比布姆松慢了一步，布姆松拿到了球。布姆松拿到球之后，看到张远已经离自己很近了，他慌乱之下把球回传给布冯，可能是因为看到张远气势汹汹的冲过来的缘故，他脚底一滑，球传轻了，张远本来都快放弃了，但是这一幕的发生让他重新把自己已经减缓的速度再次提起来，这次张远没有让大家失望，他跑得飞快，布冯原本是要出击的，但是基耶利尼告诉他“我来！”他又退了回去，只是封住张远的近角。

基耶利尼是边后卫出身，人年轻，但是速度很快，他一直盯防的是杰达，但是刚才阵型回收，杰达已经由补防过来的巴尔扎内蒂盯防了。基耶利尼很自信，他面带凶相的冲向张远，因为球他根本不可能先拿到，他只是想在张远拿球后冲上去趁那一下停顿把球断下来，只是他低估了张远，张远没有停球，是的没有停球，而是来了一个马赛回旋，基耶利尼扑了个空，张远过了基耶利尼不顾对方在扯衣服，直接射门了，球从布冯的指尖奔进了球网。

张远被基耶利尼拉倒在地，两个人的眼睛都盯着球，最终结果是基耶利尼是失望的那一个，而张远是高兴的那一个。

张远从地上站起来，又是一路狂奔，直接冲向角球区，老规矩，滑跪庆祝！

张远有点背，这个区域尤文球迷比较多，纷纷向张远骂起来，骂声震天，进球了还能得到别人掌声那很难，但是要得到对方球迷的骂声很容易，你进球了就得有被骂得觉悟。

没几秒钟，队友全都围上来了，跪在地上把张远紧紧拥抱，张远好样的，在尤文图斯的主场领先了这简直太令人激动了，这一次庆祝他们持续了很久。场边的阿科里则是兴奋的握紧拳头在空中舞动了一下，再和身边的马蒂尼紧紧拥抱在一起，替补席上的队员们也站起来跑到场边蹦跳着，欢呼着，鼓掌着。

德尚则满脸铁青的站在场边，这个布姆松实在太不靠谱了，若不是他的失误，怎么可能会有进球。布姆松自己是躺在地上捂住自己脸，他确实没脸见人，居然被一个小毛孩子吓住了，回传失误直接造成失球了。

布冯和基耶利尼十分懊恼，失球的责任与他们关系不大，但是他们都有一定的责任，布冯想如果是自己出击或者效果更好一点，基耶利尼则觉得自己这球怎么就这么容易就被过掉了。

拉伊奥拉从座位上站了起来，为张远鼓掌，上半场前半阶段张远被扎内蒂限制得死死的，但是自从加强了跑动，虽然这样对体能损耗比较大，但是空间却给自己腾出来了，是个很聪明的小伙子，一般聪明勤奋的球员都会比别的球员达到的高度高。

不管怎么懊恼，尤文图斯在自己的主场落后客场作战的里米尼一球，剩下的两三分钟时间，尤文图斯没能进球，0:1的比分保持到了中场结束。

进入更衣室，阿科里说道：“首先我恭喜大家，我们在客场取得了领先，上半场我们的防守做得还不错。”

下面的队员们都带着兴奋的笑容，这是尤文图斯，不是意乙的其他球队，如果是意乙其他球队，他们不会这样高兴。

阿科里话锋一转“怎么样？领先的感觉让你们看起来很高兴？！比赛还有四十五分钟，你们就这样就高兴了？！”

反话还能听不出来，下面的队员们都收起了笑容，阿科里这才开始说问题，开始部署下半场的安排。

“上半场好的我已经说了，我说说我们还有的几个问题，第一个问题刚才我已经说了，防守只能说不错，但是我们对手创造出了好几次机会，只是没有进球而已，对于这点上我希望大家在下半场要集中注意力，避免漏人，尤其是对特雷泽盖的防守我希望你们不要放松，迪甘你下半场就紧跟特雷泽盖！多梅尼克、桑德罗你们两个之间协防一定要做好，盯住皮耶罗，随时注意支持对尤文图斯两个边路的防守，他们上半场两个边后卫助攻上前的次数不多，但是下半场我估计他们的两个边路肯定会加强进攻。进攻方面，张远今天上半阶段受到了限制，下半阶段通过跑位为自己赢得了接球的空间，但是这样对体能消耗比较大，下半场尤文图斯肯定会进一步加强对张远的限制，我希望你下半场更多的选择传球，其他前场队员注意向张远靠拢，做好配合！下半场尤文图斯肯定会强攻的，我希望你们顶住压力，做好防守，伺机反击！”

阿科里分析得很有道理，事实上德尚那边也是那么安排的，张远的威胁很大，再继续让扎内蒂一个去跟很难盯死，他做出了一定的调整，扎内蒂仍然盯张远，但是后防队员要跟扎内蒂保持好距离，不能站得太开，注意协防。锋线上特雷泽盖是一个头球功夫很厉害的中锋，下半场必须要运用好边路，他的安排是两个边后卫要尽量往前压，和两个边前卫内德维德、卡莫拉内西之间做好边路文章。中路上皮耶罗和内德维德可以经常性的换位，内德维德可以打中路，实在打不开局面可以用远射，而皮耶罗在边路既可以突破也可以传中，把两个人技术特点优势都能发挥出来。

德尚下半场开始就做出了人员调整，这个布姆松实在不靠谱，这个赛季比赛也不少了，但是时不时的当定时炸弹，让德尚有点心惊胆战，他让老将科瓦奇上场了，科瓦奇经验更丰富，在下半场尤文图斯将大举压上进攻，当遇到里米尼打反击时，科瓦奇的经验很重要。

经过十五分钟的休息，两支球队重新开始比赛，开场后尤文图斯不再求稳，都他妈落后了，时间只剩下45分钟还求个毛稳啊，赶紧趁有时间攻吧。尤文图斯就是尤文图斯，不管你阿科里战术安排得再好，那也得由自己的球员来实现，但尤文的球员个人能力就是比里米尼的球员高出很多，传球、跑空档什么都比里米尼的球员高明许多，所以当尤文图斯真的压上来时，里米尼完全抵挡不住，连做到上半时那种程度都不行，完全是出于被动挨打的局面。

这样是坚持不了好久的，第50分钟，尤文图斯就把比分扳平了，皮耶罗换边到左边，利用个人能力突破维蒂埃洛，然后内切，正当里米尼防守队员都以为他会是射门的时候，结果他来了一个传球，球划出弧线直奔里米尼球门后角，特雷泽盖压倒迪甘冲顶攻破了里米尼的大门，汉达诺维奇对此毫无办法。

进球后的特雷泽盖也很高兴，下半场才开场不久，就为球队扳平比分，那么接下来尤文图斯赢球的机会会更大。不过尤文图斯的庆祝没持续多久，毕竟对于他们来说对阵里米尼进个球实在算不上什么。

比赛重新开始后，尤文图斯依然持续施压，里米尼被压制在大禁区那条线以内，杰达已经得到阿科里指示，现在都回防了，前面只留下张远一个人打反击。

第四十四章倒霉

张远很累，因为他今天的跑动远远超出了平时的水准，扎内蒂很难缠，所以他不得不加强自己的跑动。下半场风云突变，尤文图斯把里米尼压制得太狠，张远也不得不参加到防守中，他就在前场逼抢，不停的跑，试图让尤文图斯的后场球员出球节奏变快，也许会出现失误。

结果到了第65分钟他都觉得自己真的跑不动了，连扎内蒂都看出来了，降低了对张远的提防心，结果这个时候机会来了，尤文图斯前场进攻没打成，球被迪甘顶了出来，波尔基亚漫无目的的一脚就往前开，结果这球越过了中场，直奔尤文图斯半场去，张远这个时候还在中场，他启动了，扎内蒂紧追在身后，张远成功的卸下了球，急停避过扎内蒂，再来一个拉球转身，从扎内蒂右侧抹了过去，趟球加速，前面是科瓦奇，后面是扎内蒂，张远似乎陷入两头受阻的绝境，但是张远没有退缩，这次他打算用速度抢吃科瓦奇，他再趟了一次球，身子却很快的从科瓦奇身边溜过去，速度太快，张远还特意从科瓦奇身侧绕开了点，结果让科瓦奇连抓衣服的机会都没有。

张远这次这球力量没有掌握好，毕竟体力下降了，他对球的控制力度也在下降，球趟大了，他还在追，现场的观众仿佛看到一道闪电杀向尤文的禁区。

这一次布冯没有犹豫，他出击了，张远这道闪电却像突然不亮了一样，速度慢了下来，不过他还是凭借一股毅力往前追球，不过这次他没能追到球，一是他本来这球趟大了，二是他确实是强弩之末，他以为自己能够冲刺这段距离但是身体却明显不行了，布冯出击铲球，把球铲出了边线，他先铲到了球，但是也把凭借惯性冲过来的张远铲到了。

张远倒在地上痛苦的捂住自己的大腿，布冯朝着裁判摊开双手一脸无辜，表示自己先铲到球。事实上，他确实没铲到张远的大腿，只是张远碰到他的腿就倒下了。

裁判也看不清楚，咨询过边裁后认定布冯不犯规，不是点球。里基乌蒂和杰达跑过来和裁判争辩认为是个点球，其他几个队员则围住张远询问张远的情况。

张远忍着痛指着自己的大腿说道：“这里疼！”

队医这时也跑进场了，在张远身边蹲下，询问张远那个位置疼，张远指指自己的大腿内侧，队医心里就是咯噔一下，搞不好是大腿肌肉拉伤了。

他再询问张远能不能自己站起来，张远自己使了一下，在队医的搀扶下勉强能站起身来，但是走路的话就很疼。裁判过来叫队医带着张远到场边去接受治疗，张远就在队医的搀扶下一瘸一拐的走下了场。

队医再次详细检查了张远的伤势，基本上判定张远是大腿内侧肌肉拉伤了，马蒂尼在旁边听到了队医的判断，紧张兮兮的脸马上难看了起来，怎么这么倒霉啊！比赛还有三十分钟张远就必须得下场了！

当马蒂尼把这个消息告诉阿科里，阿科里自然不爽，心里和马蒂尼想的一样倒霉，但是现在没办法只能换人了，趁边线球机会，里米尼完成换人马特里换下张远。

张远受伤一点都不奇怪，他的体能消耗太大，但是刚才拿球他又强行利用自己的速度突破，在奔跑的过程就已经受伤了。

队医对张远进行了简单处理，大腿上缠了弹性绷带，还给张远准备了冰块冷敷，让张远在替补席上进行冷敷。

张远下场后，尤文图斯的攻势更盛，毕竟前场少了一个速度性的球员，反击的速度和力度都会有所降低，现在尤文图斯两个后腰都频繁的上前，杰达速度还可以盘带能力一般，但是马特里不是速度型的前锋，后防线更容易对他们展开防守。

第76分钟尤文图斯反超了比分，泽比纳和卡莫拉内西打出套边配合后传中，又是特雷泽盖头球破门，迪甘能力有限根本防不住特雷泽盖。

这个进球好像把里米尼的士气打掉了一样，才过了四分钟，里米尼的球员还没从上个进球回过神来，第八十分钟，皮耶罗在左侧禁区接到内德维德传球一脚弧线兜射，又一次攻破汉达诺维奇把守的大门，比分变成3:1.

里米尼替补席上的一众队员看得心急，张远更是心急，上半场一球的优势就这样没用，下半场35分钟之内尤文图斯就把比分完成两球反超，实力确实强大。

阿科里也很郁闷，不过他也没有什么好的办法，不是自己的战术对了就一定能防得住，关键还得看球员，里米尼球员的个人能力有限，再好的战术也没有。足球场上以弱胜强的例子很多，但那叫冷门，具体到一个赛季以弱胜强的例子并不多见，冷门就是很少发生才叫冷门。今天的里米尼很遗憾没能爆冷，输给尤文图斯很正常。

剩下的时间里，尤文图斯放缓了攻击节奏，开始玩起了控球，而里米尼的队员也没有放弃，但是最终是没用的，裁判吹响终场哨，里米尼最终在客场输了一个1:3，收获了联赛的两连败。

赛后新闻发布会，记者们开始对阿科里狂轰滥炸了，为什么？很简单，阿科里喊出升级口号之后，结果球队很不幸的遭遇了两连败，这时候大家都会以怀疑的态度看待阿科里喊出的升级口号。

“阿科里先生，如何点评今天的比赛？”

“尤文图斯的实力很强大，上半场我们在限制对手进攻上做得很好，而且还抓了对手的失误打进了一球，但是下半场我们在防守方面组织得并不好！给了他们不少机会，他们也没有浪费，完成了比分的反超。我认为这是一个令人遗憾的结果，但是这也是一个公平合理的结果。”阿科里实事求是的说道。

“今天的输球是不是因为张远的受伤下场？”

“不，不是的，我们的球队是一个整体，输球不是因为球员们的责任也不是因为张远下场，输球的责任在我！”阿科里想为自己的队员们减压，他现在都不确定自己的队员们是不是因为自己的升级目标而走心了。

“张远的伤势严重吗？”

“经过队医检查，初步断定是大腿肌肉拉伤了，但是还需要做进一步的检查才能确定。”

“此前你喊出了升级的口号，是否给自己的球员太多压力而导致遭遇两连败？”

“我不这样认为，直到现在我依然相信我们能够升级，我们与前面的差距并不远！我的队员们都是职业球员，他们和我一样会为升级而努力，压力存在但并不是我们输球的原因，一场比赛存在很多不确定的因素，这些都是会影响比赛结果的。”阿科里有点打哈哈。

“联赛还剩下十轮，张远受伤缺席，会影响球队的成绩吗？”

“影响肯定是有的，但是我们也有其他队员，球队是一个整体，我相信球队不会因为张远的缺席而受到影响，我们会尽力去赢得胜利。况且现在张远的伤势并不确定，也许两轮之后就能复出。”

赛后德尚也在新闻发布会上，当记者问道比赛看法，他则认为今天这场比赛踢得很艰难，上半场里米尼给尤文图斯制造了很大的麻烦，下半场经过调整之后要好得多，他特意提到了张远，认为张远的下场是比赛的一个重要转折。

两支球队的几名球员赛后在混合区也接受了采访，里米尼这边的球员里基乌蒂的看法和阿科里一样认为在下半场自己这边的球队防守做得不是很好，至于张远他则希望他伤情不会太严重，因为张远是球队重要的一员。尤文图斯这边几名球员则如同德尚一样客气，认为比分并不能说明说，这场比赛相当艰难，里米尼也给他们制造了很大的麻烦。

这场比赛结束后，拉伊奥拉马上给里米尼俱乐部穆托拉里打了电话，他想让张远在都灵的医院接受更为全面的检查，毕竟里米尼的医疗水平是不如都灵这样的大都市。取得同意后，拉伊奥拉才和这边球队接触，要求将张远留在都灵做进一步检查，阿科里也同意了，他同样希望张远能够接受全面检查，确定伤情，让他早点知道真实情况，以便早点对整个球队做出调整。

第二天张远在拉伊奥拉和一名队医的陪同下到医院对进行了核磁共振检查，情况既不乐观也不悲观，大腿肌肉拉伤确诊了，但是预计需要休息一个月左右。

这次拉伊奥拉又将张远送回了里米尼，拉伊奥拉对这次张远受伤也感到有些无奈，这段时间他不是什么事情没干，他也有自己的办法，在媒体上给张远造势，这个夏天他计划将张远转会离开里米尼，里米尼太小，对张远的成长已经不能提供更好的帮助了，但是这次受伤张远将缺阵里米尼至少6场比赛，关注度肯定会降低，到时候能不能吸引其他俱乐部的注意力就不好说了。

第四十五章关注

拉伊奥拉想让张远转会主要是为了以后着想，如果说张远现在意甲的球队有如此好的表现，那么身价肯定是炒得很高的，至少比张远的实际价值高出不少，但是他现在意乙联赛，即使得比罗纳尔迪尼奥、比卡卡好，那价格也不可能有多高。夏季的转会对于拉伊奥拉来讲转会中的收入肯定不会多，他的目的主要就是两个，一是争取下个赛季能让张远打上高水平的比赛，二是一定要转会到顶级联赛的球队，否则的话这身价在意乙是涨不到哪里去的，他也不可能赚到多少钱，转会到顶级联赛的球队就不一样了，张远如果持续这种表现，随着知名度和影响力的增大，身价肯定可以炒得很高，他也能多赚许多。

比起拉伊奥拉的无奈，阿科里就要郁闷得多了，张远这段时间在442阵型下发挥得很好，虽然才十六岁多，但是他已经将张远树立为前场的进攻核心，张远在前场突破能力是里米尼现在的一个法宝，这下好了，张远受伤，他又得变换回原来的阵型，至于效果会怎么样还得看到了比赛的时候才知道。

张远这种伤不用住院，只是需要在家里静养，不能剧烈运动，他身边也没有亲人在，那么照顾张远的重任只能让麦学文友情担当了。拉伊奥拉把张远这边安排好，也没有和俱乐部见面直接就走了，走之前他再三叮嘱张远一定多休息一下，没有完全好不能强行的进行训练。

张远的受伤自然是各媒体的关注的焦点，毕竟这段时间意乙联赛的看点就是里米尼青年队员张远的突然爆发。之前个媒体就不看好里米尼的晋级，现在张远受伤了，他们更是一致看衰里米尼，虽然现在里米尼还在第四的位置上，但是还有十轮比赛，他们普遍认为里米尼最好的成绩也就是第四了，能不能打附加赛还得看距离第三名多少分。

第三十五轮，里米尼客场挑战维琴察，维琴察论起历史来肯定要比里米尼强得多，不过现在他们的实力也就跟里米尼半斤八两，这场比赛维琴察占据主场优势，而里米尼失去了重要的一员大将张远，士气高低立判，比分的结果也忠实的反应了两支球队的状态，主场作战的维琴察以两球完胜里米尼。

但从场面上看，里米尼其实打得也还不错，但是仅仅是不错而已，前场少了张远的突破实际上对他们的影响还是很大的，创造的机会并不多，而维琴察虽然控球上并不占优势，但是创造的绝对机会要比里米尼多，总的说来这是一个公平的结果。

这样在三连胜之后里米尼又来了一个三连败，积分被后面的皮亚琴察追上了，尤文图斯则再胜一场超越了两连平的******，上升到第二位，那不勒斯依然获胜，领先尤文图斯7分。

与前三名的差距在拉大，与后面球队的积分差距却不断缩小，不仅球队感到很失望，里米尼的球迷们也失望，以至于有的球迷都在想那么多球迷到现场去给球队助威是不是给球队带来了厄运，闪电小子受伤了，球队三连败。

张远因为受伤了，他只是在家里的客厅看了这场比赛，比赛输了他的心情也不太好，但他无能为力，自己什么也帮不了自己的队友。正当他躺在沙发还在回味这场比赛的时候的，客厅的电话响了，电话是在挂在墙上的，他不得不起身去接电话，大腿上受伤的位置还缠着绷带，为了尽早恢复，这两天他都尽量不动，实际上医生只是说不要做运动，走慢点完全可以，缠了绷带加上药物，他走动起来并不是痛得很厉害。

“该死的，谁打的电话？”他自语道。

“喂，你好！我是张远，你找谁？！”张远接了电话说道。

“啊，张远！我是安娜！”

“哪个安娜？”张远脱口而出。

“和你一起吃饭的那个安娜，陪你过春节的那个安娜！”电话那头的女声有点不善了。

“啊，是你啊！安娜！你好！你找谁？”张远记起来了，两个月前的安娜，那个漂亮的小女孩。

“当然是找你！”听着张远似乎记起了自己，女孩又高兴起来，随口回答道。

“找我？找我什么事？”张远还真是木鱼脑袋。

“我在网上看到你受伤了！严重吗？！”安娜关切的问道。

“哦，大腿肌肉拉伤了，估计得休息一个月左右吧！”张远苦笑的回答道。

“真是太遗憾了！谢天谢地，只是一个月而已，很快你就会康复了！”安娜安慰道。

“可是最近我就不能帮助到球队了，现在球队有点麻烦！”张远说道。

“什么麻烦？”安娜只是张远的球迷，并不是里米尼的球迷，所以她对里米尼的近况还真是忽视了，看新闻只看张远的。

“现在我们正在争取升级，但是现在却已经三连败了，形势对我们不太利！”张远解释道。

“你别想太多！安心养伤，养好伤其他的再说！”安娜继续安慰道。

“对了，你最近怎么样？”张远问道，他不太想继续关于足球的话题。

“我啊，我很好！我去学习音乐了！”安娜说道。

“真的？你家里人终于同意了？”

“哈哈，多谢你给我出的主意，我家人不敢反对我了！”安娜在电话那头笑嘻嘻的说。

“哦，那可真不是什么好主意！”张远有点尴尬，当时自己随口说说，后来回来想想还是觉得不妥，没想到安娜还真的付诸实践而且成功了。

“我觉得不错的主意，这件事真的要感谢你！我一定会请你吃饭的！上一次你请我的，我还没请你呢！”安娜说道。

“呵呵，不用了！”张远客气的说道。

“一定要！你必须答应我！”安娜用强迫的语气说道。

“好吧！我答应你！”张远只得答应下来。

“好了，就这样吧！希望你能早日康复，我还等着看你进球呢！”安娜最后说道。

“谢谢你，安娜！你一定会看到重新回到球场上！”张远说道。

和安娜简短的电话，张远的心情变得好一些起来，回到自己的房间里，准备QQ留言，但是还没坐下，外面又传来敲门声，他不得不去开门，心里犯着嘀咕，麦学文白天一直在照顾他，刚才出去买吃的了，他自己带了钥匙也知道自己行动不便，不会敲门的，会是谁呢？！

打开房门，一个陌生的中国男人站在门外，大约三十多岁的样子，背着一个挎包。

“请问你找谁？”张远诧异的问道。

“你是张远对吗？”陌生男人以惊喜的声音问道。

张远点点头。

陌生男人赶紧伸出自己的手便说道：“你好，张远，我是体坛周报的记者莫奇！”

“你好！莫先生，请问你有什么事情吗？”张远伸出手和莫奇握了握。

“是这样的，我想对你进行一次专访，不知道可以吗？”莫奇兴奋的说道。

国内的各大媒体在意大利都有专门的记者，有的常驻，有的不是，张远在意乙的状况他们并不是很了解，他们关注的是意甲而不是意乙，唯一有尤文图斯他们会了解一下，记者也是人，也不会对足坛发生的每件事都会去关注，张远最初的有点名气也局限于里米尼，当在意大利足坛传开了一点名气，记者们才发现，哦，意乙居然还有个人叫张远，听名字八成是中国人，大家开始转这边的消息回国内，张远自己不知道，在国内自己都已经渐有名气。与尤文图斯的一战让国内记者意识到张远这个小伙子很有新闻价值嘛，于是都找上门来了，不过莫奇是第一个而已，张远也不知道他从什么渠道得知自己的住址就直接找上门来了。

“真是对不起，我现在正在养伤！不太方便接受采访！”张远拒绝了，他不傻当然知道对方会让自己在国内成名，但是他不想出名，他只是想自己踢好球，这次答应莫奇，下次还有其他记者到时候烦不胜烦，还不如现在就拒绝他们算了。

“哦，没关系，没关系！那等你方便时候可以接受我的采访吗？”莫奇有点誓不罢休的感觉。

“嗯，好的，方便的时候再接受你的采访，很抱歉！”张远敷衍的说道。

莫奇并不灰心，掏出自己的名片递给了张远。

“这是我的名片，如果时间方便的话，还请你给我打电话！我不打扰你了！”

“哦，好的，真是对不住你了，莫先生！”张远接过名片说道。

“那我告辞了，祝你早日康复，张远！”莫奇再次伸出手和张远握了握。

“谢谢你，莫先生！”张远客气的说道。

莫奇离开不久，麦学文回到了家里，张远向他提起了这事儿，麦学文说道：“这是好事儿啊，你为什么拒绝？”

“我不想他们打扰我的正常生活！”张远说道。

“哈哈，你也不想想，成名的球星哪个不是身旁围了一堆记者，想过普通老百姓的生活那是不可能的！再说有什么打扰的，你愿意接受谁采访就接受谁的！你今后踢得越好你的所谓正常生活就越没办法过！”

张远想想好像是那么个道理，麦学文接着说道：“小子，你不想出名吗？出名就是钱，你不喜欢钱？”

张远哪里不想挣钱了，踢球现在是他的理想也是他的谋生方式，不说钱那太柏拉图了！

“钱谁不喜欢！”张远说道。

“那你就应该接受他们采访，出名了，才有企业找你做广告，那就是钱啊！真有你的，你居然拒绝了！”麦学文还真有点恨铁不成钢的意思。

第四十六章出名

“那现在怎么办？”张远问道。

“现在么，也没什么办法了！只能等待下一个记者的到来了，主动找记者咱也太掉谱了不是吗？！”麦学文无奈的说道。

“不过我还是想让这个莫奇来采访，他是第一个找到我的，虽然我知道他用什么方式知道我的住址的！”张远说道。

“唉，我说你脑袋缺根筋啊，就因为他是第一个他就该得到第一位采访权？！知道你的地方还不容易，大小你在里米尼算是名人了吧，你又不是住别墅是住公寓，耐心问一下，总会知道的！”麦学文说道。

“要接受采访就先接受莫奇的采访，他是第一个！”张远坚持说道，他这是诚信相对论，如果要答应采访，应该第一个兑现莫奇的请求，如果不答应那就另当别论了。

“好吧，建议你听听拉伊奥拉的意思！”麦学文建议道，他不是专业人士，拉伊奥拉才是。

拉伊奥拉接到张远的电话，他也埋怨了张远一通，不管怎么说这是好事，张远现在声名不显，能有个采访的挺好的，虽然关系不到欧洲的什么事儿，但是至少可以增加国内张远的人气，对张远的钱途很重要，不过张远这番电话倒是提醒了他，随着张远的影响力扩大，他必须为张远组建一支经纪人团队，负责好商务事务，现在还很早，张远还是小虾米一个。

接下来几天果然有记者登门拜访，不止张远烦不胜烦，连开门的麦学文都烦了，事先和张远就商量好了，麦学文开门就说张远不在，可没用，这些记者还是来，还好不是晚上，如果是晚上，三位室友都回来了，估计肯定会发飙的。

最后渐渐这些记者都不来了，张远和麦学文也就清净了不少，但是不好的事情就发生了，张远又一天接到了姐姐电话，电话里姐姐第一句就问：“远娃儿，你受伤了？你咋不告诉我呢？你现在怎么样？”

张远没有告诉家里人自己受伤了是怕家里人担心，再说这也是小伤，踢球嘛谁没有过伤病？！一点小事不值得大惊小怪！

张远告诉自己的姐姐，自己是受伤了，但是是小伤，一个月左右就可以出场了，张彩英根本就不信，他很是在姐姐面前赌咒发誓才让张彩英相信了他的话。

他很奇怪姐姐是从哪里得到的消息，张彩英告诉是在网站上看到的，她告诉张远国内的一些门户网站都在说他受了很严重的伤病，张远安抚了姐姐，告诉他自己没事儿，一个月左右就可以重新踢比赛，让她放心。

和姐姐通话后，张远打开自己的电脑，看国内的网站怎么说，大部分网站都说张远受到严重的伤病，这还没完，众多记者或者评论员集体看衰张远这人，说张远在里米尼打不上主力，人懒惰什么的，不得教练喜欢，估计过不了多久就会回国内了！张远真是生气了，这不是随意的瞎编乱造吗？！

麦学文看了说道：“估计八成是得罪了那些记者吧，可能是他们乱编的！”

“那也不能瞎编啊！我有把他们得罪那么狠吗？”张远气愤的说道。

“哈哈，你生个毛气啊！这是好事儿，本来你在国内没有什么影响力，但是他们这么一说，不是反倒给你涨名气了么！”麦学文笑道，他思考问题的角度不一样。

“那我就这样被他们随意抹黑？”

“那你能怎么办？难道告他们，他们被称为无冕之王，再说这么远你有那个闲情还不如自己好好养伤！”麦学文说道。

“我就是不服这口气！”

“哦，有了，我有办法了！上次不是那个莫奇想采访你吗？咱们明天就约他过来对你专访，详细谈谈你的情况！借他们报纸的口澄清事实就行了！随便还可以热炒一下！”麦学文眉飞色舞的说道，他没见过猪但吃过猪肉，这点常用的小伎俩不需要专业人士自己就可以想到。

“行不行啊？”张远表示怀疑，按照他的性格不想惹是生非，但是也不想随意被人家抹黑，不过打官司还是算了吧。

“怎么不行，跟这家媒体搞好关系，可以带动一大片，发出我们的声音很有必要！”麦学文反倒打开了思路，倒像一个公关小姐一样的人物了。

“那好吧，我约约他！”

“嘿，你约个屁啊！那太掉价了，我来约，我就以你的私人助理的名义去约他！”麦学文自己给自己安了一个职务。

张远把名片找出来给他，他就在张远面前拨通了电话，电话那头莫奇用意大利语问道：“你好，我是莫奇，请问你找谁？”

“哦，莫先生，你好！我是张远的私人助理麦学文，明天张远上午有空，你的专访可以进行了！”

“啊，是这样吗？！好的，好的！谢谢你麦先生！明天上午几点？”莫奇惊奇的问道。

“明天上午10点钟！”麦学文硬邦邦的说道。

“好的，我一定准时到！”莫奇回答道，他现在还在米兰呢，现在就得往里米尼赶，晚上就住在里米尼，明天早上绝对不能迟到，虽然在意大利迟到不算什么大不了的事情。

麦学文放下电话，对张远说道：“ok，搞定了！哈哈，明天就如实说就行了！”

“谢谢你，麦哥！”张远表示自己的感谢，来到意大利很多事情都是麦学文这个翻译帮忙，拿着俱乐部的钱还真干的张远私人助理的事儿，你看这受伤了，还是麦学文来照顾他，有时候把多茜莉亚也带过来看望他，这让张远很感激这位比自己大了十二岁的大哥哥。

“谢我干嘛，咱俩谁跟谁啊！”麦学文笑着说道。

晚上张远看QQ留言，顾林也发了留言，问张远到底怎么回事儿，张远曾经告诉顾林自己受了轻伤，但是顾林在看了网站上说的，还以为张远是伤势变重了呢。除了受伤的事情，顾林还告诉他，他在中国出名了，现在整个学校都知道张远跑去意大利踢球了，很多校队的都以张远为榜样，踢球更加卖力了，寄希望于像张远那样能踢上职业足球，比如谢林汉姆，现在这小子张口闭口就是张远那是我的老队长，我的领路人，我的兄弟伙，宣称他要踏着张远走过的足迹，向职业球员奋斗。

看了这些趣事，张远刚才恶劣的心情又变好了，他这人就是这种性格，坏的事情他总是淡忘得比较快。

已经快到五月了，距离高考还有两个月，顾林就要上战场了，不知道顾林复习得怎么样了，能实现自己当医生的梦想吗？他不禁有点怀念一年前的生活，自己还是高中生，枯燥而乏味，除了踢球就是念书，没有其他的，自己什么都不懂，但是现在来回味却觉得很快乐。来到意大利踢球，他接触了的有好人也有不好的人，相比之下，好人当然算多的了，意大利足坛种族歧视严重，他一个中国人可没少遭到白眼，里米尼的球迷当然没有歧视他的，现在他们把他当作里米尼俱乐部的骄傲，哪怕只有半年，那毕竟是自己青训系统出来，但是其他球队可不会这样，每次踢客场他都会听到“黄皮猴子”的叫声，换个角度讲这些人未必真的是种族歧视，这只是一种扰乱你的方式，不过听在张远耳朵里毕竟不舒服。

还有自己前任经纪人莫罗，很难谈的上是一个好人，上次和拉伊奥拉签约后，他回来查看与莫罗的合同，无意中也看了俱乐部签订的合同，意大利文他也能看得出七七八八了，自己的两万欧元签字费一毛都没见到，很明显被莫罗给吃了，前前后后，莫罗从自己身上最起码赚了10多万欧元，折合人民币是一百多万，莫罗付出了什么，仅仅是把张远带到了意大利，然后没头苍蝇的乱撞，只是最后运气好误打误撞的被里米尼相中了，说到底，这是莫罗一笔风险投资，如果没有走上职业球员的道路，莫罗会把自己怎么样，张远都不敢猜，所以张远认为莫罗至少就不是一个好人，只是一个投机客而已，自己当初也真是傻大胆了，什么都信了他，万里迢迢的跑到意大利，要是失败了回不回得成家还得另说。

现在自己在这个社会上混了，接触形形色色的人，烦恼也就多了，自己踢球很快乐，偏偏就是有很多事情来烦你，想来还是以前的自己太天真了。

他在QQ上给顾林写道：“顾林，我没事儿，真的是小伤，伤势也没有恶化，国内媒体只是以讹传讹罢了！大约在等一个星期，我就可以恢复训练，可能半个月之后就可以重新登场了！不用为了担心！还有两个月就要高考了，你复习得怎么样？别给自己太大压力，有时候放松心情会更好！哈哈，同学们对我都那么关注，感谢他们，我一定会努力的奋斗，再难我的梦想也没有变！很怀念我们一起踢球的日子，如果有机会，我们以后再像以前那样踢上一场，时间久了也很想念队友们！”

第四十七章专访

张远刚刚给顾林留了言，QQ有了新的信息，张远打开一看，钱欢的，临走的时候钱欢给张远留了号码，加了之后他俩也有联系，只是不如顾林那么频繁，一则年纪在那里摆着，张远跟钱欢相处不是很久，自然共同话语少，二则家庭条件不一样，人家是富二代，你一个穷小子，大家玩的东西不一样，你说你能跟人家聊到什么。

所以平常大家相互留言问候一下，常常聊得是足球，这是两个人唯一的共同话题。

“张远，听说你受了很重伤，是真的吗？”

“没有的事情，欢哥！只是大腿肌肉拉伤，要休息一个月左右！”

“啊，你在啊！”

“对的，我在！最近过得怎么样？”

“还不错，我搞了一支业余球队，准备去参加业余联赛！哈哈，以后我一定得搞支职业球队，到时候去踢中超！”

“哈哈，那得恭喜你了！希望你能早日实现自己的愿望！”

“我要搞职业球队那不是分分钟钟的事情么，只是现在先搞搞业余球队，熟悉一下，将来自己搞职业足球，我可是打算亲自管理，要把它打理成上海名片。”

“欢哥，口气不小啊！”

“我的能力你是知道的，吹牛这事儿我还真干不出来！”

你个什么屁的能力啊，张远暗笑，钱欢在他眼睛里就是个富二代，人耿直，但是能力么，张远还真没看出来。

“我相信你能做到，欢哥！对了，你怎么这个时候给我留言？吃过午饭么？”现在是意大利的下午临近傍晚，那么中国应该是中午的样子。

“陪爸爸出来见客户，有点无聊，出来走走，想到了网上的新闻所以问问你！你没事儿就好，就这样吧！我也该进去了！”

“好的！”

有钱人毕竟是有钱人，随便就可以搞支球队玩玩，张远摇摇头。

第二天上午十点钟，不偏不倚，门铃响了，麦学文开门，果然是莫奇，人家还是真是守时啊，一刻钟都不差，不仅给麦学文带来好印象也给张远带了好印象。

“莫先生，请坐！”张远站起身来招呼莫奇坐下。

“谢谢，张远，你的腿伤好了一些吗？”莫奇关心的问道。

“哦，好了很多了！谢谢你关心！”张远感谢的说道。

“大家毕竟都是中国人嘛，在国外举目无亲的，应该相互照应关心！”莫奇笑笑说道。

“莫先生，请用咖啡！”麦学文端过来两杯咖啡，一杯白水，白水是张远的，咖啡是麦学文和莫奇的。

“谢谢！”莫奇接过咖啡放在茶几上，开始自己的话题。

“张远，非常感谢你能接受我的专访！事实上，你现在在国内很出名，但是很多具体关于的事情大家都不是很了解。我希望我这次的专访能够让国内球迷更加深入的了解你，说到底，你也是我们骄傲啊！”

“呵呵，你过奖了，莫先生！有什么问题尽管问吧，我一定会如实回答！”张远客气的说道。

“我一直很好奇，现在人人都说你是里米尼青训出来的，事实上在以前我们这个圈子却并不清楚你。”

麦学文在旁边插话道：“你们不清楚太正常了，张远才来里米尼大半年！踢上一线队的比赛也不过这几个月的事情！”

“哦，原来如此！这其中肯定是有故事的吧？你以前在国内哪家俱乐部？”

“也没什么故事，以前我不是职业球员，我是一名高中生。”

“高中生，你的意思是以前你是在念书？”莫奇还真是没想到。

“是的，在念书，后来去上海的时候遇到了我的前任经纪人，托马斯.克莱奥.莫罗，他觉得我有能力来意大利踢球，我当然一直想做一名职业球员，所以就跟着他来到了意大利。”

“你们来就到了里米尼试训？”

“不，当时莫罗先生带我去了好几家俱乐部，最终都没有被选中，后来里米尼的球探拉扎里尼先生找到了我们，邀请我们到里米尼来试训，后来我就留在了里米尼，进入了青年队，一直在青年队参加比赛，直到冬歇期过后才被调到了一线队。”

“你这个事情还真是有点难以置信啊！”莫奇感叹道。

“呵呵，有时候我也感觉自己在做梦一样！”张远不好意思的扰扰头。

关于张远如何进入意大利足坛的话题就算是清楚了，莫奇开始下一个话题。

“来到意大利，你一个16岁的少年是怎么克服语言不通、环境不熟悉的障碍的呢？”

“我自己觉得环境倒不是什么问题，里米尼城市很小，生活很悠闲，我很喜欢这里！语言确实是一个大问题，不过俱乐部当时为了我聘请了麦哥做翻译同时做我的语言老师，经过这大半年的学习，我基本上能连猜带蒙的能听懂日常交往中的意思，自己也能说！生活上，饮食不是很习惯，我是四川人，喜欢吃川菜，但是这里没有，不过我也慢慢适应这边的饮食。其他方面我倒不觉得又什么不适应的。”

“除了踢球，平常你都喜欢做些什么呢？”

“平常没什么特别的爱好，有时候有空会出去走走，散散步！”

“没想到你小小年纪，适应性还是蛮强的！”

“呵呵，这也是多亏了麦哥和我的经纪人，他们会帮助我安排好一切！”张远对麦学文和拉伊奥拉表示了感谢。

“刚才你说前任经纪人，你现在换经纪人了，这是一个题外话！”莫奇好奇的问道。

“嗯，是的，前不久换人了，是米诺.拉伊奥拉先生！”张远回答道。

啊，居然是他，这个拉伊奥拉可是鼎鼎大名的一名经纪人，旗下全是一线球星。莫奇暗想到，拉伊奥拉愿意当张远的经纪人，是不是意味着他非常看好张远的前景呢？八成是，莫奇自己做出了判断。那么这个夏天张远是否会转会呢？可以试探一下。

“张远，你怎么看里米尼俱乐部呢？”

“我们俱乐部是一家历史很悠久的俱乐部，虽然一直以来我们长期在低级别的联赛中，但是这几年我们是越来越好，今年还是很有希望升级的。就我个人而言，我非常感谢俱乐部能够给我一个机会，我这一辈子都不会忘记里米尼！”

“嗯，不过里米尼总的说来还是一家小俱乐部，你如果想要得到提升，还得到高级别的比赛中才行！夏天你有考虑过转会吗？”

“转会？没有考虑过！”张远答道，他确实没考虑过，他只是在安心踢球，没有考虑这件事情。拉伊奥拉是有想法，但是他并没有给张远说，他现在不想让张远分心，只是希望张远能够好好踢球，距离夏季转会还早，现在不要为转会的事情分心。

从张远的表情莫奇看出来，张远确实没考虑过转会，看样子至少现在张远还没定要转会。

“最近，你的球队似乎陷入了连败的困境，你对此怎么看？”

“我也不知道该说什么，我的队友们实力很强，但是有的时候足球就是这样，谁又能说得清楚。不过我相信这种局面很快就会改变，阿科里先生是一位很有能力的教练。”

“你觉得现在这种状态下的里米尼还有希望升级吗？”

“有希望，联赛还有好几轮，我们并非没有戏唱！我也坚信这次我们能够升级，给球迷们带来快乐！”

莫奇没有再问关于里米尼近期情况的话题，近期里米尼的战况不佳，采访张远时问这些话题意义不大，张远总不可能去贬低自己的队友，也不会对球队现在的状况指手画脚，傻子才会这样做。

之后又聊了一些关于其他方面的话题，时间很快就过去了两个多小时，这次莫奇采访得很久，主要是一些问题问得很细，他想详详细细原原本本的给国内球迷展示一个真实的张远，他也知道国内许多媒体都是关于张远的假报道，随意抹黑张远，但是自己这个专访一出肯定会吸引人眼球，因为不管先前是正面报道还是负面报道，反正张远是出名，自己这篇报道站在张远这边注定会吸引大家目光。

张远中午就邀请了莫奇一起吃午饭，麦学文带着他们去以前他和张远去的那家中餐馆，莫奇吃了过后，终于明白了为啥张远一直努力适应吃意大利食物，主要是这中餐馆实在不土不洋的，菜算得上是难吃的了，跟米兰的中餐馆比真是一个天一个地。

专访算是完成了，效果怎么样还得等几天看，莫奇回去至少得整理一下才能传回国内，估计用肯定是能用上，这一点莫奇临走的时候对麦学文说了。

麦学文在回家的路上笑嘻嘻的对张远说：“你说我这私人助理当得怎么样？”

“很好！”张远给予了肯定。

“那干脆你聘请我当私人助理好了！”麦学文说道，他是认真的，这么久跟张远在一起工作，他似乎已经习惯在张远身边工作，如果张远走得更远，私人助理也是需要的，别人来当还不如让我来做这事儿。

张远歪着脑袋像看外星人一样的看着麦学文，麦学文瞧着这架势，气不打一处来，叫道：“怎么？！难道我还不行么，我可是在外贸公司工作过的，跟人打交道，那都不是问题！而且一直以来我帮你做事，哪样不是深得你的满意？！”

第四十八章里米尼的冬天

张远翻出自己空空如也的裤兜，摊开双手，一本正经的向麦学文问道：“麦哥，你看我这样子请得起你么？！”

麦学文被张远搞怪的动作引得哈哈大笑，张远别说请他了，如果不是俱乐部租房子，每个月张远能不能自己活下去还得另外说。

“麦哥，你看我现在身上一毛钱都没有，还请你当私人助理，你要不私人助理，干脆我给你当得了。”张远笑着说道。

“哎，哎......，打住了吧，你能放弃踢球，那我就真请你。现在没钱，以后有钱了请我啊！”

“哈哈，希望你说的话能早日实现，那就意味着我要发财了！”张远笑嘻嘻的说道。

“相信我，你肯定会发财的，不信咱们走着瞧！”张远都没那么大信心，麦学文倒是对张远有信心得很。

最近里米尼是寒冬，俱乐部上下都很难见到笑容，原因是近期的成绩太不理想了，不是不理想，是太糟糕了。

输给维琴察之后，里米尼是连续的两个主场比赛，4月28日，对阵佩斯卡拉，佩斯卡拉现在陷入保级的深渊，联赛打到这个时候，他们总共才5胜9平，积了24分，因为财政问题被扣一分因此积分榜上积23分，排名倒数第一，防守是整个意乙联赛截至到目前最差的，赛前人人都以为这是里米尼翻身的好机会，但是结果还是让人大吃一惊，主场作战的里米尼0:1输给了佩斯卡拉，送给了保级队一场无关痛痒的胜利。

5月1日，里米尼主场迎接来克罗托内，这还是本赛季意乙一支致力于保级的队伍，里米尼输球已经没有下限了，又是一个0:1输给对手。

人人都知道里米尼出现了问题，但是问题是什么谁也说不上来，大部分媒体分析，因为缺少张远而造成里米尼前场攻击力不足，而里米尼的防守本来就谈不上好。事实是这样吗？张远在的时候已经连输两场了，这之后球队更是一发不可收拾，接连输了三场，达到了惊人的五连败，球迷们吃惊，媒体们大呼实在匪夷所思，俱乐部上下自己都觉得难以置信，好端端的怎么一下子就来了个五连败呢。

阿科里这段时间压力真的很大，许多媒体都把矛头指向他，认为他的战术出了问题，冬歇期前没有张远，里米尼也打的有声有色的，现在缺了张远他就玩不转了，这是媒体论调，认为是阿科里一手造成张远依赖症。

阿科里很不想理这些无稽之谈，正如媒体所说，战术和冬歇期前一模一样，没有变化，少了张远就不行，你们别忘了张远在的时候也输了两场球，现在张远不在来了个三连败，你们就说是张远依赖症，真正是谬论。

他分析来分析去，最大的可能还是自己给球员们太大的压力，如果说是意甲升降机倒无所谓，但是对于里米尼来说升级是百年大计，突然这么一天机会来到面前，球迷们的狂热呼应，俱乐部上下的给压力，足以让这些球员们心里上发生变化。

一场球输了，大家心里充满自责，再一场输了，大家都会想不能再出错了，结果越这样下来，大家在场上越是缩手缩脚的，怕失误的人往往就越容易失误，没有具体数据，但是阿科里可以明显感觉到场上的队员犹豫多了、失误也多了。

想到这些，他恨不得扇自己一个大嘴巴子，如果自己不公开宣称升级目标，一场一场的打下去，机会还有，现在真是不好说了，现在里米尼已经被皮亚琴察超越，与前面三名的积分差距也越来越大了，在这样下去，估计连附加赛都打不成了。

以前还位列三甲时，自己还乐观的想到积分差距不会超过十分，不过照现在的情况下去，第三名真的不用打附加赛了，直接就可以晋级了。

客场挑战皮亚琴察之前，阿科里找到球队队长里基乌蒂，问问球队的情况，里基乌蒂说没什么的，只是大家情绪比较低落而已。

“阿德里安，我们的球队不能再这个样子下去了，如果真的在这样下去还不如现在直接缴械投降算了！”阿科里说道。

里基乌蒂没有说话，他认真的听着阿科里的下文。

“当初说出升级的口号，我也是想激励一下大家，谁知道反而起了副作用，我想召集大家一起开个会，像大家说说现在的形势！”

“好！”里基乌蒂答应了下来。

第二天球队前往皮亚琴察，在大巴上，阿科里和队员们召开了会议，他向大家道歉。

“小伙子们，首先我想向你们道歉，我没有考虑到你们的感受，喊出了升级的目标，结果给大家造成了一些影响，我想这也是大家在场上表现得不好的重要原因。好了，现在咱们得到了五连败的结果，升级已经转眼成梦了，也许拼一拼还有机会，但是我不想再给大家带来那么多困扰。最近这几场比赛，你们的失误增多了，对球的处理犹豫了，我希望接下来的比赛中，大家能够放松心情，失误没什么可怕的，犹豫也没什么可犹豫的，该怎么踢大家还是按照原来的方式踢。最近不知道你们有没有看报纸，报纸上说我们患上了“张远依赖症”，张远是谁，他不过是一个年仅16岁的小孩子而已，但是他们眼里这个小孩子是我们的全部，难道说你们真的在那些狗屁媒体眼里连一个小孩子都不如？！”

阿科里说完这段话，就坐回了自己的位置，这不是一个团结的和谐的会，倒像是阿科里赛前的训话，全车队员都陷入沉默。

张远是一个很谦逊的小伙子，在队里跟大家关系相处得很好，大家都很喜欢这个小伙子，但是具体到队内竞争上，谁愿意被主教练、被外面的舆论说自己不如张远？！张远才参加职业足球大半年而已，前场的杰达、里基乌蒂、莫斯卡尔德利、马特里都不愿意落后于张远，他们都承认张远是个足球天才，有很高的天赋，但是他毕竟初出茅庐，难道说连16岁的他都比不过？

球队是一个集体，绝不是张远一个人的，这是每个球员的念头，你们媒体说咱们球队是张远一个人，那么我就要证明给你们看，这个球队有我杰达，有我里基乌蒂，有我佩卡里西，有我汉达诺维奇！

阿科里最后的话成功激发了大家的斗志，虽然张远这有点躺着中枪的意思，但是他也是为球队做出了贡献嘛。

5月6日，里米尼客场挑战皮亚琴察，皮亚琴察的队员们到比赛结束都有点懵里懵懂，这他妈谁的主场？！全场里米尼全面占优，不管是进攻端的数据还是防守端的数据，都是里米尼领先，虽然最终的比分是1:1，但是这不是正确反映了场上的形势。

没有赢下球的里米尼队员们都很遗憾，但是更激发了他们在下场也要这么拼的念头，咱就不信赢不了球！

5月12日，里米尼主场迎战巴里，这次巴里很不幸的撞在里米尼的枪口上，他们被里米尼四球横扫，杰达打进两球，莫斯卡尔德利和替补上场马特里各进一球，赛后队员兴高采烈，他们不是为赢球而高兴，他们是为证明了自己而高兴，没有张远我们一样能赢球，一样可以漂亮的赢球。

赢下这场球，他们再次超越输球的皮亚琴察，来到积分榜第四位，距离第三名******还有8分差距，现在他们只有保住这八分的差距，才有可能打升级附加赛，如果他们输一场，而******胜了一场，那么积分差距将扩大到11分，就没得附加赛打了。按照意乙的升级规则，第三名只有在超过第四名10分及以上的情况下可以直接晋级，如果在10分以内，那么积分榜排名三至六名的球队将进行升级附加赛。

现在******和里米尼一样，后面几轮都会祈祷对方犯错，赢了球的里米尼依然未得媒体信任，除了当地媒体为里米尼鼓劲，其他的媒体几乎都是说里米尼这是回光返照，总之是不是真的复苏了还得看后面几场比赛。

里米尼的队员们以前有的关注媒体看法，有的并不是很关注媒体的看法，但是自从被阿科里激了一下之后，大家都很关心媒体说的话。这就跟谈恋爱一样，女的越是拒绝你，你越想征服人家。队员们看了报道，真是气得半死，赢球的那股子兴奋劲烟消云散，奶奶的，你们还说不行，咱们偏要行。

这段时间队员像打了鸡血一样，训练很刻苦，和往常比起来，他们的变化最主要是跑动增加了，失误不可怕，原地再抢球，绝不轻易的放弃。

队员们的变化让阿科里感到很高兴，勤奋是成功最关键的因素，跑动增多了，意味着至少自己队伍在防守方面的力量增强了，哪怕那是无头苍蝇的乱跑也比不跑动的强，不去想升级那是骗队员们的，他的脑袋里始终还是想的升级，只不过现在他不去想直接升级了，那是不可能的，联赛还有四轮，即使全赢下，也不可能超越******十分，至于尤文图斯和那不勒斯更不可能了，尤文图斯自从赢了里米尼到现在只平了一场，其余全赢了，而那不勒斯的状态也很好，五胜一负。

第四十九章复出

张远早就开始了恢复性的训练，没有和全队合练，与巴里过后三天他才开始跟球队合练，队友们在训练中的表现真是让他很惭愧，唉，队友们为了升级都这么努力，自己却在家荒废了将近一个月的时间，没有为球队做任何贡献，真是太对不住了。

他哪里知道队友们那么努力就是因为他，队友们都这么努力，他这个重新回到球队的人自然不能落后，同样他也不顾自己刚刚伤愈，在训练中也很拼，以前防守他真是算不上积极，但是现在在训练中他都很努力参加防守，在训练场上还真刀真枪放铲。

这样做的效果就是，看张远这小子才伤愈回来就这么拼，咱也不落后，队友们更加努力了。

马蒂尼偷笑着对阿科里说：“莱昂，你看，这小子回来了，大家还越发起劲了！”

“这样正好！”阿科里心里也是直乐。

5月19日，里米尼客场挑战斯佩齐亚，斯佩齐亚位于拉斯佩齐亚市也是一家小球会，不过他们曾经获得过全国冠军，这算是比里米尼辉煌的一点历史了。这个赛季的保级形势很不明朗，除了佩斯卡拉和克罗托内，大家一致认定肯定会降级之外，其余多达11支球队都存在理论降级的可能，相互之间积分很近，降级附加赛估计也是免不了的，现在这些球队都想捞分，最起码最后不要排名倒数第五，因为除了后三位降级之外，倒数第四也要降级，不过如果与倒数第五之间分差大于十分同样是直接降级，看现在的形势倒数第四和倒数第五之间分差很难达到十分。斯佩齐亚就是属于这群队伍中的一员，因此这场比赛对他们很重要，而里米尼想要保住升级的一线希望，这场比赛同样也很重要。

所以这场比赛打得很开放，大家没有试探，没有磨磨蹭蹭，上场就亮出了刺刀，真刀真枪的干，谁倒下算谁倒霉。

考虑到张远刚刚伤愈，阿科里这次没有带上张远而是将张远留在了里米尼，张远只能在自己家里看比赛直播，形势不用多说了，张远很紧张。

上半场第10分钟，里米尼就进球了，杰达接到里基乌蒂的斜线长传，反越位成功，单刀打进一球，客场作战的里米尼领先了。

第20分钟，斯佩齐亚扳平了比分，利用角球机会，他们的中后卫佩科拉里头槌破门。

第27分钟，斯佩齐亚反超比分，同样是角球机会，这次是他们的中场弗拉拉在乱战中，捅射攻破汉达诺维奇把守的大门。

第43分钟，里米尼将比分扳平，帕加诺接到杰达回传球，在禁区前沿远射破门。

易边再战，双方似乎收敛了一点，上半场那样高强度的拼命，下半场不收敛一点是不行的。

过了二十五分钟，沉不住气得是斯佩齐亚，保级战不容有失，他们开始大举压上进攻，但是这样一来反倒给了里米尼机会，第79分钟，莫斯卡尔德利边路拿球突破传中，这是一个低平球，杰达抢前点铲射，再次将比分超出。

仅仅过了三分钟，第82分钟，里基乌蒂开出角球，迪甘冲顶再次攻破对方大门，里米尼以两球的优势领先。

直到补时阶段第91分钟，斯佩齐亚才由从尤文图斯租借而来的德古兹曼打入一记远射，拉近了比分距离，但是4:3也是最终的比分，里米尼以一球的优势赢得了比赛，拿下了三分。

张远在家里看的心惊胆颤，不是4:3的比分，而是比赛场面，两支队今天好像不是很那么在乎防守似的，大家都创造不少机会，门前险象环生，最忙的恐怕是两边的守门员了。到了里米尼两球领先时张远的心里才算落下一颗大石头，这种样子的比赛还是少来几次比较好，一般人可能觉得好看，但是像阿科里、张远这样的自己人看着场面可不会这样认为。

更让里米尼球员惊喜的是同时开赛的Genoa与巴里打平了，这样的话，里米尼与Genoa的积分差距缩小到6分，里米尼若是在剩下的三轮输掉一场也不会影响他们打附加赛。

张远将在下一场回归，阿科里现在有点头疼，毕竟现在队伍这三场比赛打得还不错，张远回归又变阵，是好事还是坏事，谁也说不清楚。

在训练当中，阿科里征询马蒂尼的意见，马蒂尼想了想说道：“现在贸然变阵并不是一件好事，我们现在的阵型这几场打得不错，如果变阵打断这种连续性，后果难料，我们现在必须要保持阵容阵型的稳定，至于张远我建议还是像当初那样做战术上的补充最好！”

阿科里自己也想了一下，觉得马蒂尼的话很有道理，现在他们确实承担不起变阵带来的不良后果，还是不变阵的好，虽然这样对张远不是好事，但是对球队是好事，个人必须服从球队的利益。

张远当然不会清楚阿科里的算盘，他在训练中非常努力，他想首发，想帮助自己的球队获胜，然并卵（然而并没有什么卵用！），主场对阵阿雷索的前一天阿科里训练结束宣布了第二天比赛的首发和替补阵容，张远没能选上首发而是替补。

张远很郁闷，他很想找阿科里说自己没问题，身体已经完全没有问题，可以首发，但是最终没有做，他不应该质疑教练的决定。

第二天的主场依然是爆满，最近几场比赛又让球迷们燃起了希望，来现场看球的热情重新高涨起来，很多人都举着“闪电小子”牌子，牌子的样式和多茜莉亚第一次做的那个一模一样，大家都知道闪电小子张远已经恢复了，这场比赛应该就可以首发。

但是最终出场的让大家失望了，张远没有首发，而是坐在替补席上，面色沉静，看不出喜怒哀乐。

里米尼今天要对付的阿雷索一样也是保级大军中的一员，即使客场面对里米尼他们也要拼劲全力拿下才行，平局对于他们来讲意义不是很大，赢球取得3分才是他们的目标。

开场后，阿雷索也不像是客场作战，大举压上进攻，里米尼在主场处于被动防守的态势，要说整体实力谁高一点，肯定是里米尼高一点，但是球场永远都不能以实力去论结果，特别是碰到一个不要命的对手。

阿科里事先也预料到阿雷索上场就不会跟里米尼客气，他选择了保守点的战术，打防守反击，不过阿雷索的防守显然比斯佩齐亚靠谱得多，在进攻之余不忘防守，拼劲比里米尼足，竟然没给里米尼什么像样的机会，这个时候阿科里又不免有些后悔，在这样的空间下，如果张远在场上，至少速度和盘带能够给对方造成很大的威胁，场上几位前场队员突破能力远远不如张远。

阿雷索的拼命收到了效果，第26分钟他们就打破场上的僵局，阿雷索从尤文图斯租借过来的前锋****帕托接到队友的传中球，头球攻破了里米尼的大门，客场作战的阿雷索1:0领先。

看着阿雷索球员庆祝，阿科里心里简直窝了一团火，冲着里米尼的球员大呼小叫，他感觉自己的球员在场上的精神气完全不如阿雷索。

他现在就发现了这个情况是件事好事，本来从皮亚琴察那一仗气，里米尼的队员就是憋一口气想证明自己，结果他们后面迎来了两连胜，大家心情也放松了不少，再加上与Genoa差距缩小到6分，大家又松了一口气，所以在场上表现得有些懈怠也是很正常的。

如果阿科里开场不选择防守反击，而是像上几场一样选择和阿雷索对攻，可能效果会更好一点，没有延续上几场攻击的战术策略，突然让队员们在开场后进行防守，让场上队员或多或少有点不爽，论前场攻击力他们比阿雷索好，打对攻未必不能先比阿雷索进球。

阿雷索进球后，并没有收缩防守还继续高举进攻的大旗，看样子是想趁里米尼这会儿有点焉儿进一步扩大领先优势，毕竟一球的领先优势根本不保险，如果下半场里米尼进一个球，三分马上变成一分，但是两个球就保险得多。阿科里见对方没变战术，他也没有做调整，对方攻出来，自己打反击比打阵地战好。

阿雷索不是吃素的，还真别说，第36分钟他们果然又一次抓住了机会，这一次是佩卡里西出现了失误，阿雷索的边路低传小禁区，速度很快，佩卡里西解围时鬼使神差的踢跐了，球只是稍微变了一点方向，正好阿雷索中场戈雷蒂正好接到球，不停球直接推射，球又进了汉达诺维奇把守的大门，汉达诺维奇不顾自己是租借球员也不顾自己年轻，对佩卡里西大吼大叫，佩卡里西则用球衣颜面，这球失误太不应该了。

客场作战的阿雷索已经两球领先了里米尼，现场的球迷响起了一阵嘘声，这嘘声不是给阿雷索的，而是给里米尼场上队员的，奶奶的，你们也太会搞了吧，上半场就被人家进了俩球，真是扶不起来的阿斗！

第五十章力挽狂澜

阿科里在场边气得脸色铁青，现在他不是站在场边，而是坐在教练席上，阿雷索进球了，他只是沉默的坐在那里，烂，我看你们到底有多烂。

张远在替补席上则显得有些着急，里米尼真的被压制得不像是主队，倒像支客场队伍，他现在恨不得自己立马上场给阿雷索一点颜色瞧瞧。

要说这阿雷索还真是里米尼这个赛季的苦主，张远刚调到一线队那会儿，1月16日里米尼客场就被阿雷索踢了一个4：1，打得里米尼毫无脾气，今天在里米尼的主场，上半场还没结束他们又以两球领先了，说他们是里米尼的苦主一点都不过分。

好不容易捱到上半场结束，里米尼场上队员都不好意思在场上待了，急冲冲的就往更衣室走。在更衣室，迎接他们的是阿科里的痛骂，“不为赢球而是为现场的球迷，大家还想被嘘下半场尽管这么踢吧！”

说实话在家乡父母面前，丢人丢得够多了，前面四个主场他们就输了三个，今天球迷兴冲冲的过来，肯定指望他们赢球，但是从上半场看来今天可能送给主场球迷的又是一场失败。

下半场一开始，阿科里就换人了，张远换下杰达，杰达在整个上半场碌碌无为，传球是可怜巴巴的几次，射门为零，这也不能怪他，队友给他的支援太少了，他又不是那种突破能力很强的球员，自己给自己创造机会的能力有限。

阿科里没有做阵型调整，张远上场后就打杰达的位置，单前锋，他这也是深思熟虑的，张远一个人顶在最前面，既可以自己突破也可以吸引对方注意力，三名攻击型中场前插射门是阿科里的另一个目的。

张远打这个单前锋位置并没有什么不适应，不过相对于影锋的位置，他必须要更加贴近对方的后防线，这样才能给对方防线以压力，如果还是像以前那样回撤，太深的话对方的防线就会给中场很多支持。

下半场开场后，阿雷索不再像上半场那样攻了，两球的优势在手，防守是必然的主题，守住四十五分钟就是胜利，所以下半场他们开始收缩防守，中场争夺尤为激烈，这个也体现了他们主教练的思路，能够尽量在中场中消耗更多精力，尽量不让里米尼攻进三十米区。

中场被阿科里打脸的队员们下半场终于发起狠来，精神气比上半场要好了不少，其实里米尼上半场的精神气儿不是不好，只是确实不如阿雷索狠。现在他们的拼劲儿上来了，终于能够在场面上压制住阿雷索，当然这里面也有阿雷索下半场开始收缩防守的原因。

由于阿雷索的收缩，张远突破的空间就变小了，比赛对于他来说难度就要大一些，在这种情况下，他更多的选择跟队友做配合。

第56分钟，里米尼扳回一分，张远在大禁区边缘接到帕加诺传球，原本帕加诺是想和张远做一个二过一配合，但是张远没有领会到，而且这球是背身拿球，他不确定自己一脚出球躲过对方的拦截，所以他接球后是护住球，眼睛在观察，右边路莫斯卡尔德利速度启动插向禁区，他踢了一个弧线球的传到了禁区里，莫斯卡尔德利速度很快，但是想在禁区内接球很难，所以莫斯卡尔德利选择了直接往小禁区低传，帕加诺二过一没有做成，他看到张远顿了一下把球传给了莫斯卡尔德利，他又重新往禁区内跑，莫斯卡尔德利横传，帕加诺抢点射门，这球射到了，他射向了球门的右下角，但是这球被对方守门员给扑了出来，不过球并没有被门将扑出底线，而是被扑向右边，球再一次被莫斯卡尔德利拿到，莫斯卡尔德利没有直接射门而是再一次传向中路，这次他瞄见了张远已经冲进来了，莫斯卡尔德利这球喂得很舒服，张远迎球怒射，这次他直接选择打中路，球从横梁下方狠狠的钻进了球网，这球张远故意选择打高一点。

“传得漂亮，戴维德！”张远紧紧的拥抱了莫斯卡尔德利。

“射得好，小子！”莫斯卡尔德利哈哈大笑，和张远拥在一起。

“张远！张远！他射门了！goal..............，球进了！干得好！“闪电小子”为我们扳回一分！为我们进球的是20号张远！”现场解说员吼道。

“张远！张远！张远！”现场观众终于醒了，为张远鼓掌，跟着解说员一起喊张远的名字。

毕竟里米尼现在还是处于落后的局面，这次庆祝很短暂，张远在跑回自己半场的途中，向现场的观众挥手致意，还把两只手往头上挥舞，示意现场的球迷继续为球队加油助威。

比赛继续进行着，现场观众的热情刚涨起来，虽然只有几千人，但是大家都努力为里米尼场上的队员呼喊着加油着。

或许是他们的行动感染了里米尼的球员们，大家更加拼了，虽然暂时没有进球，但是阿雷索的防线很牢固，对方也很拼啊。

第68分钟，阿雷索做出换人调整，换上了一名防守型中场，撤下一名前锋，意图很明显想进一步加强防守。

过了2分钟，第70分钟，里米尼也进行了换人调整，阿科里用马特里换下卡西奥内，阵型变成了4132，打双前锋。

阿科里的想法也很简单，他要球队一往无前的进攻，对于里米尼来讲没有什么后路可退，每一场都必须要拿分，尽量不要让Genoa来开距离，皮亚琴察是否能追上他们倒不是那么重要，第四、第五名多半都是在皮亚琴察和里米尼之间产生，最多有个主场优势。现在即使拿一分也很重要，可能对于阿雷索来说拿一分不是那么重要，但是对于里米尼来说却是很重要，所以在落后一球的局面下进攻是唯一的选择。

双方球队的战术改变彻底改变了场上的局势，虽然阿雷索增加了一个防守型的后腰，但是里米尼的攻势反而更加靠近对方禁区，只是一时之间找不到什么好的机会，争顶真不是张远和马特里的现在的强项。

第80分钟，阿雷索率先得到机会，因为里米尼压得很靠上，连边路的维蒂埃洛和雷戈内西都频繁的插上助攻，后场留下了很大的空档，阿雷索在里米尼进攻一次压上进攻不成的情况，打了一个很漂亮的反击，安东尼.弗洛雷斯打进了单刀。

阿雷索的球员们很高兴，比赛加补时有10多分钟，但是他们两球领先，留给里米尼的时间真的不多了，三分至少比较稳当了。

不过他们显然忘记了10多分钟说不长也不长，说短也不算短，很多球队换人的节点都在80分钟左右，比赛还又得打。

阿雷索球员刚刚高兴两分钟，他们就高兴不起来了，第82分钟，张远在禁区内接到里基乌蒂的斜传，左右摇摆，向右横趟一小步，顺利摆脱了防守他的多纳托，在孔蒂拦截之前射门，阿雷索守门员兰扎扑球没有成功，球从腋下钻进了球网，里米尼再次把比分拉近。

进球后的张远没有庆祝直接冲向球网，从球网内捡起皮球就往中圈跑，队友们刚刚有点下降状态的士气又被张远给拉起来了，前场的攻击队员都没有庆祝，大家都自觉的跑回自己半场，站好位置。

现场球迷们刚刚遭受了打击，但是他们现在都被张远的举动感动了，我们还有希望，他们跟着现场解说员一起欢呼张远的名字。

里米尼没有庆祝，但是阿雷索却有拖延的意思，磨磨蹭蹭的好半天才重新开球。

阿雷索的球员并没有失掉勇气，毕竟他们仍然领先一球，但是在气势上主场作战的里米尼终于在这一个进球之后压倒了他们，里米尼球员在场上不知疲倦的奔跑再一次在89分钟收到了效果。

第89分钟，利用一次角球机会，迪甘头球攻门砸在了门柱上弹回了禁区内，帕加诺抢射，被兰扎又扑出来，特纳紧张之中解围，球踢得并不远，禁区外张远和弗洛雷斯争顶，他争赢了，成功的把球重新吊回了禁区，马特里空中接力，把球吊进了球门左上角，这球鬼使神差中吊得很刁，对方后卫没能顶到球。

里米尼将比分扳回来了，3:3，场边的阿科里兴奋得跳了起来，大声的怒吼。

马特里则兴奋的冲到角球区，和张远一样来了一个滑跪庆祝，这次队友们全都跑了过去围住马特里庆祝这球，扳平了就是一种胜利。

张远也跑过去庆祝了，但是在庆祝之中还对队友们说道：“伙计们，我们还有机会赢，加上补时至少还有5、6分钟，还有机会！”

队友们听了都是一愣，这家伙感情还想赢啊！对于他们来讲，扳平比分这场比赛都算是结束了，也是一场胜利了，但是张远可不这样想，既然是踢球为什么要平，该努力争胜的时候还是要争胜。

这场比赛进球比较多，补时估计不止三分钟，所以还有四五分钟，四五分钟能赢下比赛吗？队友们没有想过这个问题，但是听从了张远的建议，所以这次进球庆祝只持续了很短的时间，大家返回了自己的半场。

阿雷索与此同时进行了换人，里米尼也进行了换人，对方是换上了一名前锋和后卫，看样子想趁最后几分钟搏一把，而里米尼则是对位换人，巴鲁索换下卡西奥内，布拉沃换下雷戈内西。

第五十一章生日

第四官员在场边打出了补时5分钟的电子牌，最后这几分钟，里米尼是压住对方狂攻，球有机会就往对方禁区送，阿雷索的球员士气很低落，毕竟两球的优势居然都被人家扳平了，心理上的打击还是很大的。

两边的主教练在主教练席也坐不住了，双方都想赢，但是阿科里对平局也能接受，阿雷索的主教练萨里可不是那么愿意接受，虽然一分也是分，但是这样意味他们距离对手有多了两分差距，联赛还有两轮，两分的差距也是致命的。

两队主教练在最后时刻都在场边指挥自己的队员，压上压上再压上，但是最后两支球队都没能改变比分，随着巴鲁索一脚远射偏离球门十万八千里，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

两队的队员心境各不相同，阿雷索队员们在大好局面下，最后10分钟却一溃千里，被对手连扳两球硬生生的拿到一分。里米尼的球员大部分都是高兴的，在落后的局面下，大家奋力拼搏最终扳平的比分，内心讲他们觉得是一场胜利。

张远是不满意的，这次他心里不是埋怨自己，而是对阿科里的安排感到有些不满意，上半场的那种局面明显更适合他的发挥，但是阿科里没有安排他首发，如果自己上半场在场上的话肯定发挥得更好。

当然他这个不满意可不敢向阿科里说，毕竟这是主教练的战术安排，肯定有自己的考虑，他不想给阿科里留下一个刺头的印象。

现场观众对上半场的里米尼表现相当不满意，但是对于下半场的比赛是满意的，一场平局让球迷们有遗憾，但是对观看这场比赛他们绝不后悔，里米尼的骄傲，“闪电小子”张远再次大出风头，两个进球一次助攻把里米尼从悬崖边上拉了回来，比赛中，大家都一个劲地呼唤张远的名字，连马特里进的那球后庆祝也不例外。

阿科里对比赛结果是满意的，上半场输球自己也有责任，战术安排上过于保守，场上队员们被压制得很惨也有自己的一份功劳，下半场换上张远彻底改变了比赛的走势，虽然最终是一场平局，但是球队最后展现出来的精神气儿还是让他感到欣慰。特别是张远，下半场张远面对对方的密集防守，原地摆脱、跑位和传球都令阿科里眼前一亮，这小子进步很快，他不知道张远养伤的时间大部分是在看视频录像，研究球星们的比赛中的种种技巧，收获很大，足球也是要靠脑子的。

赛后张远自然被围得水泄不通的，记者们都想采访这位当前整个意乙联赛最红火的球员。

“张远，请问你比赛有什么看法？”

“比赛很艰难，很遗憾我们没能在主场球迷面前拿下这场比赛。阿雷索的防守非常顽强给我们造成很大的麻烦。”

“完成了2个进球一次助攻，你对自己的表现满意吗？”

“不满意，下半场我得到了好几次机会，但没有把握住！”下半场张远确实得到还有两三次机会，但是他都错失了。

记者们心里暗自嘀咕两个进球还不满意啊！这小子！

“张远，明天是你生日，有没有想好怎么过？”这句话是普通话。

张远看了一眼，伸出一个录音笔的那个人是莫奇，他愣了一下，明天就是我的生日？他自己都忽视了，最近他忙于训练一心想回到首发，结果连自己的生日都忘记了。

“呵呵，莫先生，你不说我都忘记！没想好怎么过，我打算在家好好休息一下吧！”张远扰扰头笑着说道。

“呵呵，那好吧，提前祝你生日快乐！”莫奇笑着说道。

其他记者听不懂他们说什么，大家等这个问题回答结束又七嘴八舌的问起问题来，张远都一一做了答复，听不清的，麦学文就在旁边帮他慢慢复述一次。

虽然是平局，但是阿科里在这场赛后还是放了假，赛季进行到了这个阶段加上里米尼现在的状况，很紧张，该放松的时候还是要放松，不能让球员把弦绷得太紧了，容易断。

第二天早上张远跑步刚回来，姐姐张彩英就给张远打来了电话，这还是他们第二次通话呢，第一次是张远过年往家里打了一次，这一次是张彩英打过来，不用说肯定是祝张远生日快乐的。现在国内还是凌晨呢，张彩英很是用心。

“远娃儿，生日快乐！”张彩英在电话那头向张远祝贺。

“谢谢你，老姐！”

“你有没有想好怎么过啊？”

“怎么过？自己一个人过呗，再说有什么过的意思！以前在念书的时候不也没过么！没什么的！”

“唉，你一个人背井离乡的，确实不好过！但是该有的形式还是要的，给自己煮个鸡蛋吃！”张彩英说道，其实在国内他们这个家庭的成员都没过什么生日，只是生日那天煮个鸡蛋吃，为什么煮鸡蛋吃，不知道，风俗而已。

“早上我给自己煮了一个！”汉达诺维奇早就不早饭了，现在这个重任又交到了张远身上。

“好了，其他没什么事儿了，我睡觉了！”张彩英打的哈欠说道。

“嗯，好，你快休息！”张远挂断了电话。

张远开始准备早餐，真给自己煮了一个鸡蛋，至于给三个室友自然还是老样子，煎蛋、牛奶、烤面包，说实话张远都吃厌了，这三位好像没吃厌，多长时间了还是这个样子。

汉达诺维奇先起来，张远还没吃完呢，打过招呼，汉达诺维奇脸都没洗直接就开吃了，吃完了还没吃饱，自己又去烤了两片面包，张远说道：“萨米尔，今天可吃的不少啊！”

“饿了！”汉达诺维奇边吃边自己说道，“今天有什么计划，休息一天不会就这样待在家里吧？”

张远耸耸肩，瘪瘪嘴表示自己的回答，他对出去玩没什么兴趣。

用过早餐张远回到自己的房间，上午准备看看录像，在受伤期间他找了一些比赛录像，到现在还没看完，有的是反复看，他就看不同的前锋录像，重点当然是一些九号半前锋的录像，因为他现在基本都是打这个位置，他觉得自己收获很大，踢球跟念书一样也需要好好努力的学习，学习别人好的东西，学会把自己的优势发挥出来。

中午就和汉达诺维奇他们一起出去随随便便吃了一顿午餐，四个人几乎不在家里做午餐和晚餐，一般都是出去吃，张远更多的时候和麦学文一起吃。

吃完午饭三个损友又出去逛街了，至于到底去干什么了，他们也不会跟张远说，张远还是自己一个人回家，他可不太喜欢逛街，以前是为了学习意大利语了解环境才经常到处走，现在他熟悉了就不想逛了。

不过在回家的路上他接到了麦学文的电话，麦学文说：“今天是你的生日，走，哥带你去玩玩！”

张远刚想拒绝，麦学文又说了：“好不容易休息，你可别辜负哥的一片心意！”

于是张远就同意了，他不想去一个原因是不想去玩，另一个原因是他不想当电灯泡，麦学文肯定叫上多茜莉亚，那两个人现在好得跟啥似的。

果然一见面，多茜莉亚也来了，多茜莉亚见到张远很高兴，每次见到张远都很高兴，其实平时他们见面的次数也不少的。

“哈哈，张远你好！”

“你好多茜莉亚！”

“昨天表现真是太棒了！”多茜莉亚竖起大拇指。

“谢谢你，可惜我们还是没能赢下比赛！”张远说道。

“唉，没关系，咱们还是有升级的希望的，至少可以踢附加赛！”多茜莉亚安慰道。

“好了，今天休息，不要说跟足球有关的话题！”麦学文打断他们，他到现在依然不是一个球迷，不过现在对足球绝对比一般的球迷了解得多。

“走，先带你去买件衣服，过生日难道你不想给自己置办一身行头？”麦学文说道。

“我有衣服，不用了吧！”张远不是不想，是觉得浪费钱，本来他收入也不高。

“我说你真是的，过生日怎么也得给犒劳一下自己吧！”张远自己都不把生日看得怎么重，麦学文倒是看得很重要。

于是三个人去逛街，说是给张远买衣服，结果不如说两个男人陪着多茜莉亚去逛街，每个服装店多茜莉亚都进去，最后张远就买了一件衬衣，而多茜莉亚却买了好几包，钱是她自己付的，麦学文如同中国男朋友的习俗要付钱，多茜莉亚死活不同意，不过拎东西的活肯定得麦学文和张远干了，麦学文是她男朋友活该，张远在多茜莉亚眼里是个小弟弟，拎东西也是应该的。

就这样一个女人走在前面一家一家店的逛，两个男人拎着东西在后面当跟班，张远心里把麦学文可骂死了，不是陪我逛街么，我怎么不是主角，倒成了配角。

第五十二章惊喜

等多茜莉亚逛完街，这下午大半的时间已经过去了，张远想自己踢球都没这么累，这女人才该去踢球，瞧瞧这体能好的！

下面的时间里，多茜莉亚终于把时间的主导权交还给了张远，张远说要回家，麦学文说你急什么急，时间还早，我们带你去一个玩的地方。

麦学文和多茜莉亚带张远到了一个游乐场，张远是农村的孩子，没有玩过里面任何一样东西，当然也想玩一玩，不过现在这么大了，合适吗？！

麦学文和多茜莉亚两个人拉着张远玩这玩那的，张远自己开始还不好意思，后来见麦学文和多茜莉亚玩的不亦悦乎，自己渐渐就放开了，玩得很嗨皮，和麦学文、多茜莉亚嘻嘻哈哈打闹成一团。

就这样剩下的时间里，三个人就在游乐场里面开心的玩，一直玩到游乐场关门，三个人才恋恋不舍的离开了游乐场，天已经黑了，张远提议他请客吃饭，麦学文说今天回去吃吧，可以叫上迪甘他们三个一起。张远说天都黑了，估计他们早吃过了。麦学文还是说回去叫吧，也许没吃呢，过生日嘛，人多热闹。

“我靠，这三个家伙不会都还没回来吧？！”走近自己的家，屋子一片漆黑，张远想。

“嘭、嘭”两声巨响，打开房门踏进屋里的张远吓了一跳，无数礼花落在他的身上。

“生日快乐！生日快乐！”灯亮了，一大群人站在张远面前叫道。

霎那间，巨大的惊喜和感动，充满自己的脑海，张远傻愣愣的站在原地不知道说什么了，鼻子眼睛有点酸涩，想哭的感觉。

“来把这个戴上！别愣着啊！”迪甘拿了一个生日尖顶帽待在张远头上，张远戴上后样子真有点滑稽。

麦学文在后面也掐了一把张远，张远终于醒过来了，对着屋子里的一群人说道：“谢谢大家！谢谢大家.......”

他挨个走过去和每一个人拥抱了一下，一线队的基本都来了，除了伤病号，他真是感动啊，这些队友怎么知道自己生日的呢？！

队友们不知道，但是麦学文和三个室友知道，不用说肯定是麦学文和三个室友策划的，实际上确实如此，不过出点子的是迪甘，麦学文负责拖住张远，而三个室友联系队友们，队友们一听5月27日是张远生日，都答应了下来，张远跟他们的关系原本就不错，经过昨天的比赛，大家更加敬佩张远，从来不放弃每一场比赛，虽然并不是张远在的每一场比赛都赢了，但是张远的拼搏精神还是感染了大家，“闪电小子”不是浪得虚名的，他真的比我们强，以前还怀有不能被小毛孩比下去的念头现在淡了。

除了队友，还有他们的家人，有的带了有的没带，人越多越热闹，大家就是想给张远一个热闹的生日。

张远他们居住的房屋是单独的一栋房屋，楼下是客厅和厨房，上面是卧室，客厅被大家布置成了一个聚会场所，现场还弄起了卡拉OK，节目之一就是每个人都上去给张远说一句祝福的话，队友们有的祝福张远身体健康，有的祝福张远在球场上大杀四方，有的祝福张远情场得意，等等。

大家说完祝福的话，张远上台则是向大家表示感谢，他带着笑容说道：“非常感谢大家，这是一个我一辈子都难以忘记的爬梯，我会永远记住的。一年前我带着梦想来到这里，开始了自己的追梦之旅，很高兴在这里我认识你们，我的兄弟们！在生活上、训练上你们都帮助我了很多，非常感谢！嗯，我就说这么多！祝大家每一天都快快乐乐！”

下面响起一片掌声，还有口哨声，等张远下台，迪甘和他击了一掌，叫道：“狂欢开始！”

大家开始跳起舞来，群魔乱舞，张远不会跳舞但也跟着大家热舞，声音有点大，有点扰民！谁管他的，大不了明天道歉！

众人在这里一直玩到11点才结束，吃过生日蛋糕，这场生日舞会的就散了，明天还要训练，大家都不能玩得太晚了。

张远今天又喝了酒又跳了舞，虽然累但是心里还是非常高兴，这是一个很特别的生日，没有家人在身边陪伴，不过队友们的祝福让他感到了幸福。

客厅的电话响了，四个斜靠在沙发上的人，谁也不想起身，最终还是张远站起来接了电话。

“你好，请问你找谁？”张远懒懒的问道。

“我找你啊！”

“我？你是？”

“我是安娜！”电话那头语气可不太善。

“哦，是安娜啊！”怪不得声音还是挺熟悉的。

“祝你生日快乐！”

“谢谢你，安娜！找我有什么事情吗？”

“祝你生日快乐啊！”

“哦，就为了这个啊？！”张远糊涂了，安娜怎么知道自己生日。

“随便问问你的手机号码，方便给我透露吗？”

“没问题！”张远向她说了自己的电话号码。

“好了，再见！”安娜记下来电话号码便挂断了电话。

“真是急冲冲的，还以为什么事情呢！”张远挂上电话，摇头自语。

这两天媒体很关注张远，因为张远在复出这一战中表现很出色，虽然他自己不认为自己发挥得好，但是媒体普遍认为正是因为张远的上场才改变了比赛，里米尼才能在主场拿到一分。现在里米尼与Genoa之间的积分差距被扩大到了8分，联赛还剩两轮，里米尼一场都不能输了或者至少要赢下一场比赛才能打附加赛，大家认为在这个紧要关头张远复出了，这是里米尼最好的消息。

阿科里也彻底改变了先前的决定，张远上场不是会影响球队的连贯性，相反张远在场上是能影响比赛的人，现在他是里米尼真正的关键先生，虽然只是一场比赛，但阿科里很欣赏张远的拼搏精神，这个才是球队最需要的东西。

剩下两场比赛对于里米尼来说非常重要，阿科里现在需要的是胜利，所以在训练中跟偏重于进攻训练，张远怎么用？阿科里还是决定阵型又变回442，剩下的两个对手特里埃斯蒂纳和曼托瓦都各有各的情况，要跟里米尼拼命。

特里埃斯蒂纳是为了保级，现在他们排名17位，仅仅比18位的维罗纳高一分，比第19位斯佩齐亚高两分，联赛还剩两轮，他们若是想保级，那么最后两轮肯定想的是能赢的肯定尽量赢下，如果拿不下来，那么降级的很有可能是他们！

而曼托瓦他们现在排名第六，后面两支球队，布雷西亚和他们同分，博洛尼亚比他们少一分排名第八。曼托瓦前面是皮亚琴察，他们少皮亚琴察三分，距离第四的里米尼差四分。曼托瓦一样想打附加赛，他们现在也想争取排名靠前一点，毕竟Genoa是个很强的对手，所以现在曼托瓦现在一方面要赢球来保证自己的第六位置，同时他们也在希望自己能不能前进一步，拉下皮亚琴察，自己上去填他的位置。

不过曼托瓦首先先要过Genoa那关才能跟里米尼死磕，他们下一场的对手就是Genoa，这对他们来说是一场非常非常关键的比赛，他们必须求胜，胜了，进一步帮忙拖住Genoa，同时也算是给自己机会，然后再直接面对里米尼，运气好的话战胜里米尼，他们的排名还可以往上靠，这样就可以直接避开Genoa。如果输给Genoa，他们就要考虑能不能保住第六的位置了，末轮战里米尼同样是血拼才行，即使胜了还得看运气能不能保住第六，毕竟布雷西亚和他们同分，博洛尼亚只比他们少一分。

张远是不会去分析这些东西，他只是认真的训练，在他眼睛里，谁都靠不住，里米尼想要升级只能靠自己，一场一场的赢下去，到最后肯定能打上附加赛，肯定能升级。现在想太多把希望寄托在别人身上，那有什么用啊，自己一场不赢说不定掉到第六以下去，连附加赛都打不成。

他不想不代表球队的其他人不想，大家嘴巴上不说，但是面对百年的等待，百年的机会，刚刚踢了几场好球的队友们发现原来现在还有机会，心思不免又骚动起来，在训练都表现得有点不正常，这样的情况阿科里看见了，自然得想办法，如果不及时开导，大家说不得又会来一次像前阶段那样说不清道不明的崩盘。

这天训练结束，阿科里并没有宣布解散，而是召集大家坐在草地说召开一次内部会议，大家都紧张兮兮的坐在草地上，他们今天训练情况怎么样自己清楚，精力不集中的时候时有发生，唉，看样子又要被骂了，什么内部会议最后都是阿科里在那里骂人。

可是今天阿科里并没有骂大家，而是说起了张远的生日，他先向张远表示了歉意，送去了迟到的祝福。他随后问大家在张远的生日爬梯上玩得开不开心，大家都如实回答开心，总之他聊很多与足球无关的话题就是没有聊足球。

第五十三章内部会议

聊了一会儿阿科里终于聊到了足球，对大家说道：“最近大家都很紧张，我想讲个故事给大家听，不知道大家有没有兴趣？”

这句话是白问，下面的队员面面相觑，不知所以，张远则坐直身子仔细听听阿科里到底讲什么？

阿科里也没有要求大家都点头直接开始讲故事。

犹如许多故事的开局，阿科里的故事也是很久很久以前，有一个猎人带着猎狗去打猎。猎人一枪击中了一只兔子的后腿，受伤的兔子拼命地逃生，猎狗在其后穷追不舍。可是追了一阵子，兔子跑得越来越远了。猎狗知道实在是追不上了，只好悻悻地回到猎人身边。猎人气急败坏地说：“你真没用，连一只受伤的兔子都追不到!”

猎狗听了很不服气地辩解道：“我已经尽力而为了呀!”

再说兔子带着枪伤成功地逃生回家了，兄弟们都围过来惊讶地问它：“那只猎狗很凶呀，你又带了伤，是怎么甩掉它的呢?”

兔子说：“它是尽力而为，我是竭尽全力呀!它没追上我，最多挨一顿骂，而我若不竭尽全力地跑，可就没命了呀!”

讲完这个故事，阿科里问道：“小伙子们，你们觉得你们是什么？是猎狗还是兔子？”

大家都沉默了，这还用说吗？好像咱们正在追赶Genoa，我们是猎狗！

阿科里也没有等下面的球员们回答而是自顾自的在那里说道：“我想你们肯定以为自己是猎狗，因为我们正在奋力咬着Genoa的尾巴，可是我想你们都弄错了！你们就是那只兔子？对，没错，是那只兔子，你们的眼睛只向前看而没有向后看，后面的皮亚琴察、曼托瓦、布雷西亚正在奋力追赶我们，伙计们眼睛别顾着前面，别忘记了你们接下来如果不竭尽全力可能连附加赛的都踢不成，也别相信你们才是决定附加赛的唯一队伍，别忘记皮亚琴察也仅仅差Genoa九分而已，他们同样具有拖住Genoa的实力。你们应该记住不是离Genoa多远，而应该记住后面几支队伍离我们可不远，接下来你们不是尽力而为而是要竭尽全力！”

下面的球员都陷入沉思，大家以前只看到8分差距，两轮那是很大的差距，却很少去关注后面1分、4分的差距，觉得自己才是拖住Genoa的关键，现在听了阿科里的话他们才明白自己也不是唯一的关键，他们似乎显得更为紧张了，这就是传说中的前有狼后有虎啊。

这是张远站起身来，很突兀，在众目睽睽之下，说道：“阿科里先生刚才讲的故事很精彩，我也想讲一个故事！一个我们中国的故事，说的是以前中国古代有一位将军，他很厉害，百战百胜，无人能敌，其中有一次战役非常经典。有一次他率兵攻打另一个国家，必须要拿下一座关隘，这个城关地形很险要，周围都是山，关前面又是一条大河，兵力充足而精干，而这位将军呢，手下全是刚刚发下锄头的农夫，实力非常有限，这位将军当时就召集军队，在河岸上列阵，船只全被放弃了，退路也对敌国堵住了，他的部下很紧张，都觉得奇怪，为什么要背水而战，这样不是自寻死路吗？将军却告诉大家此战必胜！最后的结果是这位将军真的赢得了胜利，最终攻破阻挡在前面的关隘，灭了敌国。为什么他指挥的军队会赢，将军告诉自己的部下，我们背水，已经没有退路，如果不赢那么我们所有人都会被杀光，每个只有竭尽全力的杀敌，我们才可能活命，退才是真正的死路，向前才是活路，下面的将士自然而然的选择生而不是死！”

张远顿了顿继续说道：“我讲这个故事不是说我们现在在生死存亡的关头，但是我想说我们应该把后面的每一场比赛当作生死存亡的关头，在里米尼百年的历史上升级是每一个里米尼人的梦想，难道大家不想做一个书写历史的人，努力让每一个里米尼人记住我们，不是很好吗？我知道大家压力大，但是给自己那些压力有什么用，我们辛苦一个赛季，没人相信我们能走到今天这步，最后却崩盘，我想笑话我们的人不少，我们要向他们证明我们不比谁弱，我们要向他们证明里米尼也有实力能到更高级别的联赛中去拼杀！”

到了最后张远都是挥舞着拳头了，大家目瞪口呆，从来没有见过张远这样的，但是同时心里也在想张远的话。

张远说完话就重新坐了下来，好久没有做思想动员工作了，以前在校队他是半个队长（副队长）半个妈，比赛前这种思想动员的工作可没少做。

阿科里率先鼓起了掌，紧接着队友们也鼓起了掌，掌声稍停，阿科里问道：“你们还有谁愿意说的？”

“我来说两句吧！”队长里基乌蒂站起来看了看周围的队友们说道。

“我来里米尼已经好多年了，以前在丙级联赛踢球，那个时候就想升上意乙，升上意乙两年了，我一直就在想什么时候我也能踢上顶级联赛啊！”里基乌蒂是里米尼绝对的老臣子了，来里米尼已经6年了，从小将变成了老将，是里米尼升上乙级联赛的大功臣。

“现在当机会出现了，我也患得患失，很紧张，自己有时候思绪都飘到了甲级联赛去了！可是伙计们，我们还需要抓住机会，不让机会溜走才行！现在我们要争取踢附加赛，我们也要争取附加赛的胜利才能得到那个宝贵的名额！就像张远说的那样，我******也要到意甲去让他们瞧瞧里米尼是什么样子，所以拜托诸位帮助我实现这个愿望好吗？”里基乌蒂动情的说，他现在是球员的黄金年龄，再不升上意甲估计以后都不会有机会踢意甲了，除非他转会，从他对里米尼的感情上来讲转会估计也是最后的选择了。

下面的队员们看着这位队长真的心里有说不出的感慨，特别是年龄大的，谁不想到意甲去看看，可是他们绝大多数都是在低级别的联赛中厮混度日，意甲就是他们的一个梦。年轻的摇摇欲试，更大的舞台才有更多的关注，你踢得再好，在一个别人关注不到角落注定是怀才不遇，比如张远没有机遇的巧合，他只能在校队里混混，然后上大学读书，工作娶妻生子一辈子，才华再出众也没有用，所以张远是幸运的。

里基乌蒂说完了，有的队友也站起来说自己的感想，倾述自己的想法，或许是许久大家都没有召开这种会议了，上一次的内部会议说得好听，内部会议，结果阿科里说完都没人敢说了，这一次在张远带头里基乌蒂跟上的情况下，大家都踊跃站出来，哪会有球员不想升级呢？大家都想！心里紧张了，心态出现问题了，说出来也是一种放松，效果肯定会好的。

为什么那么多职业球员不为人知的一面是压力大得惊人，很多职业球员为此得了抑郁症，有的担心自己的主力位置，有的担心球迷的嘘声，有的则是被媒体困扰到崩溃。职业球员的抗压能力很强，但他们所面临的压力也不是普通人所能了解的，在强的人都有可能会被压力所压倒，他们也不例外。

这次会议时间持续倒有点长，连几名租借的都说话了，他们也想升级，这样会被老东家更看重，像汉达诺维奇是球队铁打的主力门将，而迪甘在下半赛季出场的次数也增加了不少，马特里在联赛中替补时间居多的情况下到目前为止已经打了7球，里米尼达到这个位置他也是做出了很大的贡献的。老东家不会看不到这些成绩，实际上里米尼的比赛有很多球探来看比赛，有的是淘宝，有的则是专门看这些租借球员的表现的，里米尼升级了，他们这些做出很大贡献的人，老东家自然会认真评估，给予机会。

会议的效果是显而易见的，当会议结束后，大家都有说有笑起来，脸上都显出了轻松的神态，阿科里则再次做出决定，晚上大家一起聚餐，他请客！我的个天，这这是百年难得一见啊！

第二天训练也起了变化，大家那种紧张感消失了不少，绝对的放松那也是要倒霉的，太过于放松，心态随性踢球也就随性，战术执行起来就不严格，没有战术的球队很难揉捏成一个集体，想要获得成功，除非你队内真的有一打超级球星！现在的状态就很好，大家不是过于紧张也不是过于放松，训练中非受迫性失误也降低了很多。阿科里很欣慰，不管怎么说自己的球队在心态上已经走到了正确的道路上，决定比赛的因素很多，但是尤为重要的是心态，不管你的战术制定得再好，球员没有正确的心态，那执行起来肯定有偏差，战术效果就达不到预期目的。

第五十四章对阵特里埃斯蒂纳

第41轮，里米尼客场挑战特里埃斯蒂纳，现在的情况已经无需多说，特里埃斯帝纳在主场肯定是想拿下里米尼的。赛前新闻发布会上他们的主教练戈斯蒂内利就表示现在的特里埃斯蒂纳没有任何退路，这场比赛他们必须拿下，而里米尼主教练阿科里同样虽然特里埃斯蒂纳是块难啃的骨头，但是他的球队也同样必须要拿下这场比赛。

两名教练在新闻发布会上说得信誓旦旦，大家都以为这场比赛注定是拼火力的比赛，结果比赛一开局，双方主教练都不约而同的选择了稳妥的打法，试探试探再试探，防守体系始终偏重于靠后，首先立足于防守不给对方机会，看样子大家都打着能赢一球也是赢的心思，后程发力。

所以这场比赛前二十五分钟，真是没有人们想象中那么火花四溅，倒像两个人练习打太极，你来我往，创造的机会寥寥，谁都没能击到对方一次。

张远在这场比赛受到了严密的限制，这种限制是全方位的，对方显然是研究他了，不但采取专人盯防，而且他周围的协防空间很严密，这种防守很像对阵尤文图斯时下半场对他采取的防守策略，的确很大的限制了他的发挥，虽然个人能力特里埃斯蒂纳比不上尤文图斯，但是特里埃斯蒂纳现在是生死之战，很舍得跑，舍得拼，张远在前25分钟确实没什么出彩的地方。

阿科里在场边看了觉得这没有什么，张远是个会用脑子踢球的球员，他总会想到办法的，而且对方不可能时时刻刻注意力都那么集中，还有张远前面二十五分钟突破比较多，传球较少，因为这场一开局阿科里给张远安排的中场支援本来就不够。他现在相信张远一旦有机会是有传球致命的能力的，从平时的训练看张远现在传球能力涨了不少。

他的自信是正确的，第30分钟，张远在中场拿到球，对方防守他的阿莱格雷蒂虽然贴上了身，但是球始终在张远控制下，这球是背身，张远不好转身，他就这样护住球往回趟了一步，阿莱格雷蒂跟上来，另一名中场罗塞蒂从侧面位置上来包夹，张远眼光一扫，选择了传球，飞快的转身，用右脚踢了一个斜长传到右侧，右侧是一个空档，莫斯卡尔德利正高速插上，速度很快，对方的左前卫马尔切塞蒂被他超越，他赶在对方左中卫阿布鲁泽塞铲球前直接将球横扫中路，杰达摆脱米格纳尼跟进抽射，射入特里埃斯蒂纳球门左下角，对方守门员没能摸到球，客场作战的里米尼率先打破场上僵局，1：0领先对手。

这球充分展示了张远在传球方面的长进，这脚长斜传很准确，估算到了莫斯卡尔德利的冲刺速度，顺利完成这次间接助攻。

进球后的里米尼球员很高兴，现在领先了，比赛将会更好打，毕竟对方压出来攻正是大家所愿意看到的，张远的最大威胁就是速度和盘带，如果对方给予他更大的空间，里米尼的反击是非常有威胁的。

然而特里埃斯蒂纳在里米尼进球没有做调整，戈斯蒂内利不是不想进攻而是真的很忌惮里米尼的反击速度，有了张远他们的反击速度非常快，一旦压上被对方反击，那个威胁是很大的，他不想这么早就全体压上，毕竟还有很多时间。

特里埃斯蒂纳不做调整，阿科里却做了调整，他认为特里埃斯蒂纳不攻自己这边的优势发挥不出来，好吧，那我主动调整成为防守的姿态，他想场上队员传话增加后场传球，增加后场传球很危险，但舍不得孩子套不住狼，不引对方攻出来自己也就没机会。

刚才张远传那球确实是一种运气，即使再高明的传球手没传一次都能给球队创造出机会来，一个进球机会需要球员跑位、球员传球的一次性恰到好处才能出现。所以大部分时间张远的传球只能是中规中矩而不是次次都能传出威胁球，何况他本来传球的功底现在才有所长进。

阿科里做出这种调整后，特里埃斯蒂纳压上了却还是没有攻得很凶，戈斯蒂内利固执的不想给里米尼留下反击的机会。

就这样捱过45分钟，上半场就结束了，杰达的进球让里米尼暂时领先。

下半场易边再战，特里埃斯蒂纳改变战术了，主打进攻，352阵型变成3322阵型，这是个怪阵，3名后卫，3名中场，2个攻击边锋，2个中锋，这是打算孤注一掷了，确实只有四十五分钟了，再不进攻，胜利就不说了，能不能扳平都还得看运气。

戈斯蒂内利摆出这个阵仗，摆明了进攻，但是他把防守的主要精力放在了中路，把两个边路相当于基本放弃，他的出发点是中路上张远和杰达威胁很大，防住两名前锋就可以了，边路他们传中就传中吧，反正这两个前锋头球都不是强项，威胁应该不大。

但是他显然忘记了张远是前场游曳的，张远很快就让他知道的战术安排是一厢情愿。张远见对方中路囤积重兵，便把活动重心移到边路，阿莱格雷蒂自然也跟着移动，后防的协防体系也跟着倾向于张远这边，结果中路的防守力度就减弱了许多，克里斯蒂亚诺开始往前插，里基乌蒂时不时的也往中路走，威胁特里埃斯蒂纳球门的机会多了起来。

第61分钟，张远在跑动中接到球，后磕穿了阿莱格雷蒂的裆，然后绕身拿球，阿莱格雷蒂在张远转的过程中拉张远的球衣，张远眼看球要失去控制，只能选择把球传出去，传给谁呢？他传给了运动到中路的里基乌蒂，里基乌蒂作势远射真扣，晃过基里亚齐斯，然后挑传禁区，杰达和对方争顶没争过，球被米格纳尼又给顶了出来，但是这球解围不远，里基乌蒂重新控制住了球，朝左边路一个直塞，张远已经跑到了位，后面是追他的阿莱格雷蒂，但是他的速度跟不上张远，张远没有停球而是选择回敲中路，里基乌蒂跟进一个推射，球从中路钻过对方守门员的腋下进了球网。

客场作战的里米尼2球领先，戈斯蒂内利很郁闷，对方反击真的很快，这球反击就很快，进攻不成很容易给对方留下这样的空间和空档，但是现在的他别无选择，只能继续这样走下去。

阿科里当然很高兴了，这样的局面是他最愿意看到的，对方给予张远的空间越大，那么威胁就越大，他为场上的弟子们鼓起了掌。

庆祝时，现场的观众发出了刺耳的嘘声，也不知道是嘘里米尼还是嘘特里埃斯蒂纳或者兼而有之吧。

比赛重新开始后，特里埃斯蒂纳反倒放开手脚攻了，顾头不顾腚，结果里米尼获得了更多的机会，不过他们都浪费了，张远就浪费了两次，一次是带球过人一脚搓射，球高了，另一次则是接到杰达的回做，他脚底打滑，射得球绵软无力被对方守门员轻易得到。

特里埃斯蒂纳疯狂的进攻不是没有收获，他们在第88分钟终于利用一次角球机会，由基里亚齐斯顶进一球，不过他们的这场比赛的进球运也就到此为止，加上补时他们也没能再次攻破众志成城的里米尼防线，最终的比分被定格在1:2，客场作战的里米尼取得了宝贵的胜利。

赛后，对于里米尼球员来说最为高兴不是里米尼战胜了特里埃斯蒂纳，而是同时开场的曼托瓦战胜了Genoa，这样里米尼与Genoa的积分差距缩小到五分，虽然皮亚琴察也赢球了，但是最后一场里米尼即使对阵曼托瓦输掉了，也能获得一个参加附加赛的名额，不是第四就是第五。

压力减轻了，但是里米尼的球员们还没有放松，毕竟第四名握有一个后主场的优势，不要小看这个优势，后打主场，主场球场将爆满，主场球迷将为主队呐喊助威，同时也将给客队带来巨大的精神压力，说不得让对方的球员精神崩溃，试想一下各种谩骂不绝于耳，各式各样稀奇古怪的干扰方式让你不胜其烦，难免会影响踢球的情绪，发挥失常也是非常可能的。况且先客后主，客场可以采取稳妥的打法，主场可以依据前面客场的比方情况再做出调整。而先主后客就不一样了，主场你采取稳妥的战术，到了客场再想稳妥就不是那么容易了，很容易受现场干扰战术执行不到位，最后倒霉的是自己，这也是为什么足坛上很多先主后客的球队在主场打多先主攻，务必想要先取得进球优势的原因，当然立足防守是必须的，但是大多数球队选择在主场是偏向于攻而不是守，除非是一个弱队，开始就打定主意打防反或者要跟对方相持到点球决胜。

这个赛季整个意乙联赛除了尤文图斯、那不勒斯和Genoa实力上明显要高一些外，其他球队的实力其实都是相差不大，否则这个赛季大家也不会为了升级、保级争得头破血流了，这不到了最后一轮大家都还在争，而且是一大堆的队伍在争。

第五十五章赛季收官

里米尼和皮亚琴察之间实力半斤八两，主客优势将会比较有用，所以争取一个后主的优势还是很有必要的。不过曼托瓦就不一样了，第41轮，曼托瓦、布雷西亚、博洛尼亚三支球队都获得了胜利，他们之间的积分差距没有变化，最后一轮曼托瓦肯定要奋力争胜，把命运掌握在自己手里。

最后一轮注定是死磕的一轮，众多球队都要死磕，相比之下里米尼还算轻松了，毕竟已经铁定可以打升级附加赛了。所以球员们在训练还是比较放松，阿科里在备战最后一轮中，考虑到曼托瓦可能是要强攻的，他首先考虑的是防守，前场有张远在，反击威胁很大。他再次以把波尔基亚调上来打防守型后腰，让波尔基亚和克里斯蒂亚诺组成双后腰，那主要精力用在拦截对方中场上，而两个边路上，里基乌蒂位置不变左边前卫，莫斯卡尔德利被巴鲁索换下，巴鲁索防守能力要比莫斯卡尔德利强，但是进攻上却比不过莫斯卡尔德利，阿科里的意思是巴鲁索既可以协防中路也可以帮助维蒂埃洛镇守住右边路。曼托瓦主打的阵型是442，肯定是要在边路上做文章的，因为他们主打的是双中锋战术，两个中锋个子高头球能力出众，是他们的制胜法宝。

经过几天的备战，6月10日里米尼主场对阵曼托瓦，罗梅罗.内里球场内简直是人满为患，实际他们用不着这么人山人海的来看，因为里米尼已经获得了参加附加赛的名额，但是他们还是来了，连场地外都是人，如果里米尼升级了真的考虑建新球场，现在的球场根本不达标。

赛前两支球队主教练对比赛的看法截然不同，曼托瓦的主教练迪卡尔洛说自己的球队是抱着必胜的决心来到里米尼，意思是一定要拿下比赛。阿科里则是夸赞了曼托瓦，指出对手的进攻很有特点和威胁，里米尼将采取防守反击的战术策略，听这意思是只要不输球就好！

事实上开场后，曼托瓦确实高举进攻的大旗，而里米尼则进行防守。曼托瓦的进攻打法是颇有点英式打法的味道，他们就是简单的长传冲吊，找两个高中锋，确实也打两个边路，但打得不多，相反他们是采取把两个边路往中路靠的打法，也就是中锋抢第一点，第二点则由剩下的那名前锋或者中路插上的球员、边路往中路靠的球员来抢，或传或射，他们这样的打法确实给里米尼造成了麻烦，对第二点的保护显得尤为重要，而且他们这种打法，没有打乱自己的防守部署，因为这种打法不需要太多的进攻队员。阿科里打防守反击的战术没有奏效，而且这种长传冲吊失误率奇高，里米尼现在叫被迫控球，控球率上始终占据优势。

既然一计不成那么自然又第二计，阿科里向场上的球员传话，把防守反击改为控球战术，把球控制在自己脚下，不急于进攻，减少曼托瓦拿球打长传冲吊的机会，毕竟对方两个中锋不是摆设，确实能够给里米尼的防守带来极大的压力，稍有不慎就可能不是威胁而是进球了。

两支球队上半场就这样僵持着，控球上里米尼虽然占优，但是控球战术不是他们常用的战术，在对方的逼抢下，失误也还是有的，不过对方的长传冲吊也不是次次都能奏效，确实有几次机会，但对方都没把握住，而里米尼这边也有几次机会，在对方的奋力防守下也没能攻破球门。

上半场最终的比分是0:0，谁也没能奈何谁。

不过到了下半场一开场，风云就突变了，曼托瓦大举压上进攻，特别是上半场还站住位置的中场现在是全面上压了，为什么他们进攻突然疯狂了呢，原因很简单，从另外两个赛场上传来了消息，布雷西亚和博洛尼亚都率先进球了，领先于各自的对手。这意味着曼托瓦再不全面压上，不争取胜利那么比赛结束他们可能变成第八名，连附加赛都打不成。

迪卡尔洛也知道这种打法肯定是遂了里米尼的意，但是现在他没有办法，针对里米尼反击快的特点，他只能把派后卫来专盯张远，而对杰达防守上就要放松许多。

里米尼则在战略上更加回收，两个边路的里基乌蒂和巴鲁索把主要精力都投入防守中，前面就完全交给张远和杰达自由发挥了。

上半场张远得到几次机会，但是他处理得不好，射门偏离了门柱，还有一次他得到球后有点犹豫错过了最佳的传球时机，球被对方断掉，一次威胁进攻就无疾而终了。

现在这种情况正适合张远的发挥，第56分钟，里基乌蒂左路长传，这球速度很快而且很大，张远很容易的就加速超越对方后卫，顺利拿到了足球，他没有急于传中，而是往禁区内走，吸引对方剩下的那名中卫的注意，观看杰达的跑位，趁对方上抢之前斜传，往小禁区前点塞，杰达绕过对方中卫前接球，但他不是直接接球而是用脚后跟磕了一下，张远传球后就横向往禁区走，两个人相当于来了一个二过一配合，成功带动了两名中卫的移动，杰达脚后跟磕，张远没有停球顺势推射远角，这次张远没有浪费机会，打得很准很重，对方守门员没能阻止到球，球进了，里米尼1:0领先。

张远进球后没有到角球区滑跪而是转身找到杰达给了一个紧紧的拥抱，这球大半功劳要记在杰达身上，他那一脚脚后跟磕球很巧妙，力度敲到好处，张远跟上推射很舒服。

现场的观众也是一片欢呼，呼唤张远的名字，和杰达拥抱过后，两个人又肩并肩的绕着底线向现场的球迷挥手致意，队友们也纷纷跑过来和他们击掌庆祝。

进了一球，阿科里更加轻松，一球在手，他做调整更加游刃有余，他鼓掌之后轻松的坐回了主教练席。

里米尼进球了，迪卡尔洛很郁闷，但是这种结果也是他能够预料的，安排那种强攻的战术他已经有那种被里米尼先进球的预感，现在里米尼真的进球了，他虽然有点沮丧，但也安慰自己或者这样也好，退无可退了，说不定攻顺手了，最后胜利的还是曼托瓦。

曼托瓦的双中锋战术还有一个好处就是在门前制造混乱很容易，比如定位球就是他们得分机会，不过从前面的情况看，里米尼给他们前场定位球的机会不多，而且他们也没能把握住仅有的几次机会。

进球后的里米尼按照阿科里的要求开始打起了控球战术，尽量把球控制在自己的脚下，不过正如上半场一样，曼托瓦并没有失去信心，毕竟说实话这不是降级战而是保附加赛名额的战争，输了不是天塌了，所以他们不紧张，他们比上半场更积极的拼抢，里米尼很难把球真正传控起来，毕竟他们的个人能力和顶级的传控强队还是有很大差距，平时战术演练中也不是很注重控球战术。

双方就这样自家的战术打不成，反倒成了争夺控球权的战争，结果双方很久都没能创造出什么好机会。直到第81分钟，场上的僵持再次被打破，巴鲁索前场抢断对方的球，传给中路张远，张远不停球一个挑传，越过对方后卫，杰达反越位成功，单刀打入一球，里米尼2:0领先，这球领先后，里米尼基本上胜局已定，阿科里随之换下了张远、里基乌蒂，换上了卡西奥内和莫斯卡尔德利，阵型变成451，让杰达一个人顶前面，而在中场囤积重兵，加强中场控球和逼抢。

即使被里米尼打进了两球曼托瓦还没放弃，不得不佩服他们的意志力和精神，但是光有这两样没用，他们最终还是没能攻破里米尼的大门，比赛结束后不久，同时开赛的布雷西亚和博洛尼亚相继结束，两支球队不约而同取得了胜利，曼托瓦只获得了第八的名次，这个赛季对于他们来说就结束了。

里米尼获胜稳稳的保住了第四的位置，皮亚琴察打平了但是依然保住了第五的位置，里米尼附加赛的第一个对手就此定了下来，是皮亚琴察。

现场观众陷入狂欢，好像他们已经升级了似的，实际里米尼想要升级至少还要打四场比赛。今天在球场外等候签名的球迷也格外多，找张远签名的自然最多，开玩笑他可是意乙最近最火的新星。

本赛季的意乙联赛就结束了，尤文图斯毫无悬念的排名第一，那不勒斯则拿到了第二，他们将直接升级。Genoa距离那不勒斯仅差三分，他们在关键时刻掉了链子不得不附加赛，他们的对手将是布雷西亚，这个对手不是太弱，他们还得小心谨慎才行。

最悲催的恐怕是曼托瓦，他们倒数第二轮战胜了Genoa，帮助大家成功拖住Genoa的步伐，但是最后一轮却输给了里米尼，排名连降两个，连附加赛的资格都没捞到，十足的替别人作嫁衣裳。

第五十六章扳平比分

按照意乙规则根据排名，各自的对手已经确定，最后一轮结束后三天，6月14日将进行第一回合比赛，6月18日进行第二回合，6月22日进行决赛的第一回，6月26日进行决赛的第二回合，这个赛季确实拖得够久的，一是因为去年是世界杯年，影响了整个赛季赛程安排，意乙确实没多少国足，但是尤文图斯很多国足啊，这个不得不考虑，二是这个赛季有附加赛要打，时间自然就拖得久了点。

客场对阵皮亚琴察前，阿科里主要演练了防守，因为第一个是客场，他必须要先守得住才行，皮亚琴察虽然不会顾头不顾腚的强攻，但是主旋律肯定还是要进攻的，真正考验里米尼防守的时刻到了。

6月13日下午，俱乐部就安排了全队北上，主要是考虑到比赛很关键，队员们首先要保证休息好，才能发挥正常水平。

到达皮亚琴察之后，队员休息了一会儿，用过晚餐，阿科里便召集大家看录像，录像是皮亚琴察进攻套路的集锦，其实这个在之前的备战过程中就看过了，现在不过是让大家重新温习一下，脑子里能够多点记忆，在遇到情况时能早点做出正确的选择。

第二天上午俱乐部借了当地一家小足球俱乐部的训练场地做了恢复性的训练，时间不是很长，中午回到酒店用过午餐，队员们休息一会儿。下午提前半个小时到达皮亚琴察的莱昂纳多?加里利体育场，阿科里先让队员们热身，然后在客队更衣室内进行了战前的战术布置。

皮亚琴察这支球队是个很有意思的球队，许多人都知道西甲球队毕尔巴鄂竞技只招收具有巴斯克族血统的球员，而皮亚琴察和他们一样，只不过他们是不收外援，即使是欧洲其他国家的都不例外，全队只有本土球员，这一传统做法到了0102赛季才被打破，他们迎来了第一个外援马图扎伦，不过马图扎伦在皮亚琴察只踢了一个赛季就转会了。他们培养了很多知名的球员，比如西格诺里、因扎吉兄弟等，他们还有一个鼎鼎大名的球迷，乔治.阿玛尼是他们的铁杆球迷，据说乔治.阿玛尼帮他们设计过球衣，据说乔治.阿玛尼几乎每个主场都会到场。

显然他们的历史比起里米尼来说那就要光辉得多了，不过现在可不是比拼历史的时候，现在是拼命的时候。

现场2万多个座位坐满了观众，里米尼自然有球迷来到客场给这家队伍摇旗助威，不过比起皮亚琴察的球迷那声音肯定是很弱的，张远他们站在球员通道都已经听到了外面震耳欲聋的歌声，主队球迷唱起了皮亚琴察的队歌。

张远他们一出场自然就收到了主队球迷的“热情款待”，不过这些并不会影响张远什么，随着他在意乙现象级的表现，名气的增长，打客场球迷自然嘘他最多，渐渐的也就习惯了，被骂说明自己还是很让敌人头疼的嘛。至于队友们紧张不紧张那他就不知道了，至少从大家面上看不出来紧张。

交换旗帜，猜边，比赛很快就开始了，皮亚琴察和里米尼一样都是442阵型，开场后就积极开始向里米尼施压，不过同时他们的三条线结合得很紧密，中场两名球员诺切里诺和帕特拉斯库都是防守型中场，组织能力并不强，中场扫荡能力倒还不错，恰好里米尼今天派上场的中场也是防守能力突出的球员，波尔基亚和克里斯蒂亚诺。

双方这样的中场配置注定在中路上做文章很难，偏偏两支球队的主教练开场后都没把重心放在边路而是在中路，结果中场胶着起来了，一时间搞得人仰马翻，主裁判可能看到双方动作都有点大，结果还没进行到二十分钟，两队就各吃了一张黄牌，皮亚琴察是帕特拉斯库，里米尼是克里斯蒂亚诺。

皮亚琴察主教练拉基尼首先做出了变化，他把攻击重心调整到边路，试图通过传中制造机会，他们的首发前锋之一卡西亚各自不算特别高，但是他是一名速度快、头球能力强的球员，可以在禁区内争顶，做第一支点或者头球攻门。

他这么变动效果是显而易见的，里米尼被打了一个措手不及，第25分钟，皮亚琴察左边前卫兰扎里躲过维蒂埃洛传中，卡西亚头球摆渡，后点埋伏的阿根廷前锋卢卡斯.西蒙摆脱雷戈内西的防守头球接力将球顶进了里米尼大门，西蒙太靠近球门了，汉达诺维奇根本来不及反应。

主场作战的皮亚琴察领先了，现场的观众向了欢呼声，阿科里在场边只是挥舞了一下手，然后朝自己的球员鼓掌示意大家要集中注意力，虽然落后一球，但是这并不是末日，时间还多，自己过激的反应反而可能会影响球员们的心情。

领先后的皮亚琴察仍然采取边路战术，但是这次里米尼不会再那么容易出现漏洞了，比赛再次陷入僵持。

张远在前锋位置上回撤较深，但是对方的防线确实和中场那条线结合得很紧密，诺切里诺负责贴身防守他，但是诺切里诺一个人根本防不住张远，张远现在原地摆脱能力要比以前强得多，主要是身体的力量有所增加，和诺切里诺还能进行对抗。帕特拉斯库见诺切里诺吃紧也只能过来协助诺切里诺协防，加上后防线，加上拉拉拽拽，成功限制住张远的发挥。张远发挥不出来还有一个重要原因是里米尼给皮亚琴察防线的施压真的很不够，阿科里坚持防守为先，导致两个边路和中场两名球员都不敢过分的靠上，即使在里米尼控球的时候也压上也不坚决，导致中场给张远的协助很不够，阿科里完全是让张远和杰达面对对方的整个防守体系。张远不是神，每次都能有单刀赴会的惊艳表现，杰达就更不用说了。

上半场就这样结束了，皮亚琴察边路战术受到里米尼调整后的战术限制，而里米尼根本就是打防守为先的主意，进攻上施压不够，结果皮亚琴察没能扩大比分，而里米尼也没能扳平比分。

阿科里不是傻子当然看出来球队进攻方面陷入的窘境，所以在上半场后面阶段他就在思考怎么改变这样局面，防守当然重要，客场丢一球是很难受，但是毕竟这是客场，下一盘可是主场，未必就没有机会挽回劣势。不过像上半场那样死守也不是办法，对方下半场如果继续采取攻势，久攻之下未必不能再进一球，两球落后，即使后面一场是主场阿科里也不敢保证自己的球队就能扳回来，更不用说拿下了。换掉一名防守型中场？他和马蒂尼在教练席上嘀咕了很久，最终还是下定决心赌一把，换下一名防守型中场，换下谁又是一个问题，不过这个问题没有花费他很长的时间，他决定换下克里斯蒂亚诺，换上巴鲁索，他认为波尔基亚本来是打中后卫，与后方线默契度和结合度更强，对方想要进球，禁区中路是重点。巴鲁索防守上肯定不如克里斯蒂亚诺，但是组织能力却要比克里斯蒂亚诺强，换上他能够给前场的张远和杰达更多的支援，避免张远和杰达陷入孤军奋战的境地。

所以下半场一开局，里米尼率先做出了换人调整，巴鲁索换下克里斯蒂亚诺，而皮亚琴察则暂时没有做出调整，换上巴鲁索之后里米尼的进攻果然像了点样子，中场的传导流畅了许多，张远身上的防守压力也减轻了许多。

拉基尼见情况有点不对，便做出了一个决定，暂时收缩防守，两个边路都收了回来。

阿科里看到这种变化，向里米尼场上队员示意可以压上一点，给对方防守更大的压力。

两个边路的压上，张远与中场之间的配合增多了起来，加上他和杰达两个人灵活的跑位，让里米尼的进攻彻底活了过来。

第63分钟，中路巴鲁索和边路里基乌蒂、前锋张远三人之间的短传配合，成功撕开了皮亚琴察右边路的防守，里基乌蒂距离底线还有10米左右选择了横传，这球不是传向禁区，而是传回了跑向禁区前沿的张远，张远接球后假射真扣，扣过上来封堵的奥利维，然后斜传给禁区左侧的杰达，杰达没有停球，而是直接用脚弓把球推向中路，张远跟进赶在对方后卫坎帕尼亚罗铲断前兜射球门远角，对方守门员碰到了球却没能改变方向，球还是扎进了球网内，里米尼利用这次机会把比分扳平了。

拉基尼在场边暴跳如雷，自己的这边的防守体系就这么简单的击穿了，防守张远的诺切里诺呢？防守型中场帕特拉斯库呢？

这怪不得皮亚琴察先发的两名后腰，里米尼的压上，他们的防守压力陡增，诺切里诺在三角倒传中被摆脱了，后面压根就没追上张远，张远跑得快而且灵活，里米尼这次进攻一气呵成，没有停顿，他想追也难，而帕特拉斯库在干什么？他一边往中路靠，一边还要帮助盯杰达和右边路的莫斯卡尔德利。

第五十七章终结比赛

拉基尼冷静下来又后悔不已，他发现之前自己做出了一个错误的决定，不该回收而是应该攻出去，回收了自己防线的压力更大了，里米尼不是那种进攻很差的球队，自己也不应该太过于专注于张远在里米尼的反击速度，要知道张远不在时，里米尼的进攻一样也很有章法。

进球后的张远冲向角球区来了他常用的滑跪庆祝，不过这次他摔了个跟头，草地状况不是很良好，太嚣张了连草皮都跟他作对，上面的皮亚琴察球迷没有因为他的滑稽而发笑而是狠狠的咒骂他。

队友们纷纷跑过来一起庆祝，这个球很关键，这是扳平比分的一球，很激励大家士气，窝囊了63分钟，终于迎来扬眉吐气的一刻。

阿科里在场边则跳起来和马蒂尼击了一下掌，自己的战术安排收到了效果。

比赛重新开始后，拉基尼再次进行调整，重新把球队基调定为攻，他打算以攻代守，但是面对信心已经增上来的里米尼他的球队反倒有点攻不出去的感觉，双方又一次陷入僵局，中场争夺尤为激烈，比赛进行到八十多分钟还是1:1，阿科里开始换人，换下张远换上帕加诺，换下杰达换上马特里，他是打算打单前锋战术了，帕加诺加强中场对球的控制。

拉基尼也不敢冒险撤下防守型中场而去全力进攻，这样做很危险，他还没有胆量，另外1:1并非真的不可接受，附加赛又不计主客场进球优势，而是比分相同，积分榜靠前的球队晋级，虽然他们处于劣势，但是未必客场就不能赢里米尼。

比赛的最终结果被定格在1:1，这个结果让现场的主队球迷失望不已，但是他们不会嘘自己的球队，还有一个客场，嘘自己球队不是让仇者快亲者痛的事情么？所以他们把嘘声送给了里米尼全队，里米尼的队员们走进更衣室时，主队球迷就在通道上方对他们谩骂狂嘘，不过这样做真是徒劳，张远他们比赛结束后就有说有笑，兴高采烈，倒像是打了胜仗一般。

1:1的比分确实是个胜仗，规则大家都懂，1：1的比分保持到下回合结束晋级的依然是里米尼，即使下场踢个10:10晋级的还是他们。

赛后新闻发布会上阿科里不吝言辞的称赞了自家的小伙子们，认为他们作风顽强，在皮亚琴察的主场逼平对手是一件了不起的事情。当记者问道晋级的可能性时，这个老家伙耍了一个花招，他说现在的比分不能说明什么，但是里米尼晋级的机会显然要大一些，傻子都看得出来这老家伙大约就是想挤兑一下皮亚琴察，这是阳谋。

他这话可真的激怒了对方，皮亚琴察主教练拉基尼当场就对记者，那就看着吧，晋级的肯定是皮亚琴察。

皮亚琴察的球员听说了这件事，私下里发誓一定要客场干掉里米尼。

里米尼的球员事后也知道阿科里的讲的话，大家都笑了，这个其实每个人都知道这分明就是挤兑人家，但是偏偏人家要上当，下场打里米尼不用说肯定是要狂攻了，这叫不争馒头争口气，况且皮亚琴察除了打败里米尼没有其他退路只能攻。

下一场的战术安排都不用阿科里多说什么，大家都明白阿科里肯定在自己的主场还要打防守反击，充分利用好自家反击速度快的特点。

赛前张远作为球队的核心人物也接受了媒体们的采访。

“张远，请问你对你们晋级下一场有没有信心？”

“这不用说，当然我有信心！我们是一支很有战斗力的队伍，整个赛季都证明了这一点！我们也是表现得最好的球队，所以我们肯定能晋级！”张远用肯定的语气说道。

“张远，你能预测你这场能进球吗？”问话的是莫奇，自从莫奇上一次的专访在报纸上刊登后，狠狠的扇了那些无聊媒体的耳光，在国内引起了巨大反响，哦，意乙有个天才小子叫张远，是中国人。

张远在国内更加火爆了，不少球迷把张远视为中国足球的希望，张远自己都没把自己看成球星，国内倒把他炒成球星了。

现在张远的每场比赛都有中国记者过来跟，以前的那些无聊媒体像没事儿人一样，一样派记者来跟，不过张远很少接受记者的单独访问，基本上就是赛前、赛后、训练后随便回答记者几个问题，不少记者都嫌张远傲慢，但是却对此无可奈何，他就是这样的一个人。

张远看了看，原来是莫奇，这个人是个不错的记者，在他眼里是一个有良知的记者，张远便回答道：“莫哥，你这问题，我还真是没做过预测，不过我今天斗胆放言，我肯定会进球的。至于几个到时候就知道！”

张远说这话没有用中文而是用意大利语，年纪小不等于没有心机，他在这里也有个心机，想必自己的话肯定会传到对手耳朵里，到时候或许对方拼死不让自己完成进球，那样的话对自己队友的防守就会松懈，说不得就会有进球到来哦！对于自己是不是兑现话进球，他倒不是很看重，球队能赢球才是最重要的，俺这不是骗人么。

经过两天休整，6月18日，双方在里米尼的主场罗梅罗.内里球场进行第二回合的比赛。

第二回合的比赛自然比第一回合还引人注目，5000个座位做得满满当当的，外面还聚集了一堆球迷，挥舞着球队的旗帜在等候，客场的皮亚琴察球迷也不示弱，来了里米尼大约2000左右的球迷，分配给客队球迷的座位肯定是很少的，但是他们没有座位的一样聚集在罗梅罗.内里球场外面等候。面对如此阵势最紧张是里米尼警方，球迷骚乱在意大利也是屡见不鲜，里米尼是第一次离意甲赛场如此之近，球迷的情绪很激动，皮亚琴察现在处于劣势，不排除他们的球迷会使用一些过激手段干扰比赛，比如群殴，引发骚乱，比如向场内投掷危险物品，要知道里面和外面就隔了一道墙，扔个燃烧弹过去轻而易举。

比赛一开始皮亚琴察果然上来没有二话，揍吧，往死里的揍，但是里米尼对此早有安排，很简单就是龟缩防守，趁你不注意，再给你一刀。

实际上拉基尼真的犯不着这早就攻，不是1：1么，时间还早，一球也是赢，何必如此着急上来就给里米尼亮出三板斧，先立足防守慢慢再寻找机会不好吗？

可能是阿科里的话起了作用，可能是张远的话起了作用，他们似乎真的被激怒了，一个劲儿的往上攻，结果真的悲剧了。

第8分钟，里米尼得到反击机会，波尔基亚传球给跑动到中场的张远，张远前面只有对方的中后卫奥利维，另一名中后卫米利奥尼科盯着杰达，张远大不趟球，直接冲过奥利维，为了避免奥利维对他拉拽，他还特地离奥利维远一点，从旁道超车，奥利维速度还可以转身也快，但是跟张远比就只能说是不快了。张远很容易就超过了他，他转身追，杰达往禁区内移动，米利奥尼科也只能跟着移动，他的速度比克里希托慢得多，上前抢无疑是自寻死路，只能选择跟着杰达，到禁区再做打算。张远前面带球冲刺，后面奥利维奋力追，大家都以为张远会带球杀入禁区，但是张远传球了，一个斜线直塞，从米利奥尼科身边过去，杰达拿到了球，米利奥尼科边跑边向裁判示意杰达越位，但是边裁没举旗，杰达没越位，杰达速度也不慢，他已经形成了单刀，米利奥尼科被他甩在了后面，面对门将他很冷静选择了挑射，球越过对方守门员的身上，进了球网，主场作战的里米尼依靠这次反击1:0领先皮亚琴察。

皮亚琴察的强攻没有奏效，而里米尼的防守反击战术却在短短几分钟就奏效了，拉基尼反倒面无表情，不是他心里没波动，而是他毫无办法，他到现在也没有意识到自己的抢攻战术的问题。

现场的球迷欢声雷动，懂球的球迷已经看出来今天里米尼打定主意要利用皮亚琴察压上进攻留下的防守空档，一球领先比赛将会更好打，皮亚琴察真正到了悬崖边上，他们必须要反超里米尼才能晋级，他们必须要进攻。

重新开球后，皮亚琴察继续选择强攻，但是很快他们又倒霉了，第15分钟，里米尼快速反击中，张远射门被对方门将扑出底线，里米尼角球，里基乌蒂传前点，波尔基亚后蹭，迪甘力压奥利维头球再次攻破皮亚琴察大门，里米尼上半场就2:0领先对手。

这下拉基尼脸色已经是惨白了，对手两球领先意味着皮亚琴察在剩下的时间内要进3球才能晋级，这无疑是相当于在里米尼的主场上演奇迹。

前面十多分钟都很亢奋的皮亚琴察球员在这个进球之后明显焉儿了，谁都明白2:0的比分意味着什么，在这个赛季里米尼的主场从来没有哪支球队能攻入过三球，甚至连两球都很少有球队能做到，所以大家都明白晋级希望渺茫了。

随着皮亚琴察球员的士气低落，他们在场上的控制力也在下降，而里米尼防守反击战术现在变成了攻击战术，第35分钟，皮亚琴察再次遭到打击，里米尼阵地进攻，莫斯卡尔德利下底在球快出底线时将球回敲中路，杰达依住米利奥尼科扫射，球被皮亚琴察守门员挡出，张远在小禁区再次补射，球又进了，里米尼3:0领先对手。

这比赛到这个样子真的没法打了，这个进球基本上终结了比赛，虽然还有60分钟左右，但是进4个球，面对的士气高涨的里米尼，确实不可能完成。皮亚琴察球员的士气非常低落，里米尼也没有得势不饶人反而在中场控起球来，形势颠倒了，现在皮亚琴察在防守。

中场过后，阿科里换下了张远，换上帕加诺，换下杰达换上马特里，他这是已经在考虑下一场的比赛了，6月22号就要进行决赛的第一回合，张远年纪小，体能本来就不是特别好，附加赛赛程很密集，很容易吃不消，所以早点换下来休息一下蓄力。

第五十八章不容易对付的Genoa

下半场里米尼打的是单前锋，马特里顶在最前面，帕加诺打前腰，阿科里的意图很明显，下半场他就是要加强对中场的控制力，玩起控球游戏。拉基尼则疯狂似的换下一名后卫，打起了三前锋战术，玩起了长传冲吊，可是他的举措没有用，除了后卫能大脚开，中场实在是找不到出球点，里米尼花费大把精力在中场防守进行控球目的不就是为了让你中场不灵么。

拉基尼也没有再做调整，经过中场休息皮亚琴察的士气也没有好转的趋势，最终双方都下半场和平友好的方式收局，这样里米尼以总比分4:1淘汰了皮亚琴察顺利进入下一轮。

而Genoa那边也已两回合3:0的比分战胜布雷西亚，顺利晋级下一轮。

如临大敌的里米尼警方松了一口气，半场结束前皮亚琴察球迷知道场内比分已经3:0，出现了骚动的迹象，里米尼警方排起人墙把皮亚琴察的球迷圈在里面，最终阻止了骚动变成骚乱，比赛结束后又把皮亚琴察球迷礼送出境，好了，比赛结束了，你们输了，该哭的回家去哭吧！别在这里捣乱！

赛后新闻发布会拉基尼显得很失望，不过他表扬了自己的球员，认为在劣势的情况，自己队伍还是赛出了风格赛出了水平，睁眼说瞎话就是指拉基尼，下面的记者们目瞪口呆，你们这也算是赛出风格赛出水平！大哥，你说的是不是反话？！

拉基尼急匆匆的说了几句就走了，拉基尼真的那么傻么？当然不是，别以为人人都能把皮亚琴察这支队伍带到这个程度，他是主教练才不会那么容易被激怒呢，开局的战术安排，他是想抢个开局，这种打法在足坛很常见，等个十分钟抢攻不成，他肯定会做调整，不过没想到自己的防守体系实在有点渣，8分钟就被里米尼打了一个反击，第一次反击就打成了，落后了，抢攻只能变成强攻！没办法，谁让皮亚琴察必须要进两球呢！

赢了球的阿科里不会再对皮亚琴察落尽下石，相反他向记者们表示自己的球队发挥很出色，不过皮亚琴察是支很有实力的队伍，不过自己的球员更加走运一些。看样子拉仇恨不是阿科里所想的。

展望下一场比赛，阿科里表示自己的球队不会畏惧Genoa，一定会拼尽全力争取晋级。这话基本上等于什么都没告诉记者，谁都知道你们得拼。

张远再次成为里米尼的关键人物，赛后记者就请他谈谈球队的表现和自己的表现，张远首先称赞了球队，认为球队这场比赛始终保持足够耐心，全队发挥都很出色，最终取得胜利理所当然。对于自己的表现他则谦虚的表示，队友们的支持是他表现好的主要原因。

他说的是实话，今天的里米尼虽然开局打的防守反击，但是由于在主场，两个后腰并不是一味的拖后，能够给张远提供一定支持，否则单凭他和杰达恐怕不容易单挑对手的防线。

至于Genoa，他则说球队和自己都会竭尽全力，至于能不能升级，张远没有说大话，只是说表现好的球队自然会晋级。

记者们在问话中透出一种意思，Genoa是热门，而里米尼大家不是那么看好，Genoa真的有那么可怕吗？

Genoa对于里米尼来说真的有那么可怕，这个赛季意乙除去特殊存在的尤文图斯，Genoa是攻击力最强的球队，他们打进了68个球，比排名第二的那不勒斯多了16个，比里米尼多了10个。

Genoa主教练加斯佩里尼是个百分之百的尤文人，在尤文图斯接受青训，短暂效力尤文图斯，退役后当尤文图斯的青训教练，然后才出来执教其他球队，他的执教风格似乎跟尤文图斯的稳固防守风格不一样，他更擅长调教球队的进攻，这个赛季他执教的Genoa就是进攻非常犀利，不过防守嘛，非常一般，Genoa丢了44个球，比里米尼还多，比那不勒斯则多了整整15个。

大家看到这里就知道为什么第二是那不勒斯而不是Genoa了，意大利足球普遍偏重于防守，防守好的球队才是冠军的有力争夺者，这似乎是意大利足坛的一个共识，所以意大利的球队对防守体系很重视。

加斯佩里尼则明显偏重进攻体系的建设，防守上体系建立上却存在一些问题，其他球队对阵他们爆冷的几率要大得多，所以这个赛季他们输了11场，而那不勒斯则只输了5场，高低立判，Genoa第三一点也不怨。

足球运动讲究攻守之间的生存之道，有的球队重视防守，有的球队重视进攻，每一个方向的球队都有成功的可能，而不是说一定要防守、一定要进攻才能获得成功。

Genoa现在的状况可以看出他们并没有找到攻守之间的一种平衡，这也难怪，技术再高超的牌手手里也得有好牌，Genoa的球员不是每个位置都有好牌。他们的球队进攻参与人数多，那么投入防守的精力必然会少，一个失误可能会酿成大错。防守投入精力，进攻精力必然又要减少，Genoa攻守之间很难找到平衡点。

而有的强队就不一样了，手里有好牌，主打进攻，但是在防守体系建设方面有好牌存在，让他们同时也能建立较好的防守体系，进攻打不成防守也不会那么容易被对手打穿。

还有的强队防守体系建设得好，但是进攻体系有好牌，一样能够建立适合自己的进攻体系，机会不需要太多，全场一两次就足够杀死比赛。

现代足球中主教练的位置越来越重要，是因为好的教练能够利用有限的牌通过阵型、战术的变化找到攻与守之间的平衡点，一般教练很难做到。

加斯佩里尼刚执教Genoa一年，现在的他还没那么无敌逆天，所以攻守之间的平衡点没找到，况且手里的牌的确也有限得很。

阿科里早就开始研究Genoa的比赛了，从常规赛看Genoa是个很主张进攻的球队，但是也并不是防守就不行，丢44个球至少在阿科里的眼睛不算什么，Genoa对阵尤文图斯取得一平一负，对阵那不勒斯是两个平局，录像可以看出来Genoa对阵这两支球队攻击上并没有向对阵其他球队那样采取积极进攻，而是首先立足防守，他们防守也不是真的就很一般，相反他们要是集中防守力量，虽然在尤文图斯面前不够看，但是那不勒斯却是吃了瘪。再从淘汰赛从对阵布雷西亚来看，Genoa也是一样有所转变，进攻上有所保留。

阿科里可难住了，他不知道Genoa再对阵里米尼时会采取什么策略，里米尼的防守很一般，虽然和Genoa一样集中精力起来，对手也不是那么容易就能打破的，但Genoa攻击力更强大，阿科里不知道自己的防线是否能坚持得住。

常规赛上里米尼和Genoa之间是互有胜负，虽然媒体不看好里米尼，但是里米尼球员却并没有失落，相反对于Genoa这样一个对手他们并不怕，原因就是因为常规赛里米尼也没吃亏。

阿科里思考再三结合本赛季的两支球队的交手情况，他这次打算和对方拼中场，Genoa进攻主要是通过地面进攻来进行，阿科里打算一方面里米尼要阻拦对方中场的控制，切断对方中场与前锋的之间的联系，另一方面又要通过自己的中场给张远他们足够的支持，即使主场阿科里认为自己应该先立足防守。

Genoa惯用343阵型，这种阵型本来也偏向于进攻，习惯使用三名前锋，一线队队员中攻击型球员较多，整个赛季进68个球，但是进球者分布很均匀，没有顶级的射手，但是每个前锋都能进球，中场也能插上得分。阿科里分析了一下觉得Genoa这种情况主要还是得益于他们的进攻体系发挥出巨大的作用，而不是单纯的依靠前锋来支撑进攻，中场创造力很活跃，这也是他为什么一心想要切断Genoa中场与前锋之间的联系的重要原因。

但是光这样做还不够，Genoa三前锋阵型对后卫线考验非常大，而他们的前锋大多都是成名球星，像迪瓦约、阿代尔顿、斯库利、菲格罗阿这些前锋都是在顶级联赛的球队中效力，有很强的实力，相互之间做球能力也很强，采取人盯人战术肯定不行的，自己是四后卫，怎么盯都不合适，最好还是采取区域联防。

在训练中阿科里也是这么做的，但是真正有没有效果还需要Genoa来考验。

第五十九章与Genoa的第一战

6月22日，里米尼在主场迎来了远道而来的Genoa，Genoa在意大利半岛的西北部而里米尼算是中部吧，确实是远道。

现场自然不会少了热情高涨的球迷，多茜莉亚和其他球迷一样身着里米尼红白球衣，麦学文像个保镖似的护在她身边，像国内那样生怕自己的女朋友被人吃豆腐，然而周围的球迷密密麻麻，被吃豆腐是在所难免的。

多茜莉亚很兴奋，但心里却怀着忐忑，不少球迷和她一样的心理，媒体不看好里米尼是有理由的，理由之一就是里米尼本身实力本来就不如Genoa，理由之二里米尼以前根本就没打过什么附加赛，离附加赛都差个十万八千里远，Genoa则是老牌强队，在0405赛季意乙联赛本来他们是以意乙冠军的身份将重返意甲的。不过意大利足协经过调查后他们最后一轮打假球，最终把他们罚入丙级联赛，不过老牌强队的底蕴在这一时刻体现，他们紧接着在下一个赛季，也就是0506赛季又返回意乙，0607赛季又取得了联赛第三，如果不是关键时刻掉了链子，他们直接就完成两级跳直接到意甲了，哪会现在和里米尼拼最后一个名额呢。理由之三，里米尼实在太平民化了，队内没有一个球星，张远肯定不算球星了，现在他的名号最多就是一个天才儿童，而Genoa却有几名成名的球星，关键时刻球星的灵光一闪可能就会影响比赛的走势。

多茜莉亚用手推了一下麦学文问道：“张远最近怎么样？”

“什么怎么样？”麦学文反问道。

“我的意思是状态怎么样，比如精神状态怎么样？”

“哦，他啊，一直都挺好的！和以前没什么特别的！”

“你觉得他这场球会不会进球？”

麦学文耸耸肩，抬手指着天说道：“那你应该问问上帝，我可不清楚！”

“喂，我只是问问你，没问上帝！”多茜莉亚伸出手拧了一下麦学文的胳膊，外国女人也会撒娇的。

“哎哟，我、我说，当然会进球！”麦学文使劲把自己个胳膊从多茜莉亚的魔爪中解救出来，女人啊，真是的，难道我说了能进就能进，那我不干脆改行当算命的好了。

多茜莉亚这下满意了，这是她期盼的答案，是她想要的答案！很多球迷都把张远当成是里米尼晋级的希望，是钥匙！

难怪他们会这么想，张远下半赛季为里米尼已经打进了13个进球，还奉献了几次助攻，每每在关键时刻都是张远挺身而出，不管是进球还是助攻，虽然张远在里米尼也有输也有平过，但是总体来说他在场上里米尼胜率还是蛮高的，附加赛第一轮又是张远主客两场都有进球，所以球迷们才会把张远当成关键先生，只要张远能进球，里米尼就有希望。

所以现场很多球迷都举起了“闪电小子”牌子，唱起了编给张远的歌。

虽然是意乙，但是打了半个赛季之后，张远他再也不会像以前在客场那样出丑了，如同里基乌蒂教他的，什么他都充耳不闻，主队球迷的呐喊即使为他的呐喊，他也学会听而不闻。如果他做不到，他就会跟身边的队友聊天，比如今天他就完全不能做到，因为这是第一回合，他认为很重要很重要，所以在球员通道他选择和身边的杰达聊天。

等到仪式结束，比赛正式开始之后，阿科里彻底的懵了，因为Genoa没用惯用的343，而是352，更确切的说是3511，前锋是迪瓦约，近似前腰是阿代尔顿，五名中场两个边前卫三名中前卫居中，后面是三名后卫。

加斯佩里尼也不是傻子，相反他是一个很有能力的教练不可能不清楚Genoa的劣势在什么地方，Genoa的中路防守存在一些漏洞，原因就是Genoa中路球员的防守能力并不强，相反他们的组织能力还不错，怎么办？可以增加防守球员进行对抗，但是加斯佩里尼手里确实没有理想的人选，于是他选择了一条他认为一举两得的道路，在增加一名组织型的中场，减少一名前锋，第一得是中路形成局部优势，加强控球可以减弱防守上的压力，第二得是增加组织型的中场，可以进一步加强中路渗透，把Genoa的主攻方向定为中路。

所以他就这么安排了，事实上他的安排给阿科里和里米尼带来了麻烦，很大的麻烦。

里米尼的中路防守主要依靠两名后腰，但是两名后腰面对三名中前卫再加一个时不时回撤的阿代尔顿，很吃力，应该说是非常吃力，就像热身时的溜圈，很难抢断对方的球，而且还很容易被渗透。两侧的里基乌蒂和莫斯卡尔德利一旦往中路靠，对方就把球打到边路，把中路进攻变成边路进攻，阿代尔顿仍然是一个关键人物，他速度慢，但是传球很好，也能护住球，在Genoa边中切换时起到很大的作用，里米尼没有对他专人盯防，是个错误。

比赛进行到第10分钟，Genoa就进球了，Genoa中场尤里奇和队友配合后向里米尼禁区带球，波尔基亚在身后将他拉倒，裁判判罚任意球，这个球距离球门有三十米左右，算是一个远的了，但是Genoa左前卫洪都拉斯球员莱昂主罚的任意球很快很刁钻，直接越过人墙钻进了球门的右上角，汉达诺维奇没能扑倒这个球。

客场作战的Genoa领先了，现场球迷都不敢相信，这么远的任意球居然进了，那是因为他们小看了Genoa的进攻手段，Genoa任意球很好，队内的阿代尔顿和莱昂都是此中高手，意乙联赛中他们也没少上演这种任意球直接进球的好戏。

阿科里在赛前也忽略了这一点，不过即使他重视也没用，波尔基亚的犯规是必要的，他不犯规，马上对方就是三名球员尤里奇、阿代尔顿、迪瓦约三人面对里米尼的两位中卫了，他不得不提前下手，只不过没想到这么远莱昂也能打进而已。

看着Genoa球员疯狂的庆祝，张远很郁闷，他不可谓不努力，他跑动很积极，但是中场别Genoa控制在手，己方的中场给他支持几乎就是零，而且Genoa中卫就是克里希托就是赤裸裸的贴上他，不管他到哪里都跟着他，最少要把张远驱赶到中圈附近，不让张远接球，事实上前10分钟张远的触球次数就是尴尬的零。

阿科里觉得再不做调整，真的只能等死了，怎么调整？他确实找不到好一点的办法，自己也改成352？这条他考虑不太行，里米尼一改352，Genoa很可能再次调整为343，攻击重心调整到边路，打里米尼的两个边，对方边路也有边路好手，把球权移动到边路，打三中卫边路空档，同样让里米尼难受。

阿科里思考再三决定采取另一种办法，就是把阵型回收，中场和防线更加靠近一点，这样把防守区域顶在大禁区前沿，依靠后防和中场来遏制Genoa的中场渗透，虽然这样做可能会被围攻，但是阿科里现在没有更好的选择，至少他没有想到。

这样做前场的张远和杰达肯定将会更加陷入孤军奋战，但是阿科里现在只能把希望寄托在张远身上了。

经过调整，里米尼的情况显得好了很多，主要是随着防守区域的收缩，Genoa的中路传切配合，受到了很大的限制，但是他们不着急，领先的是他们，所以加斯佩里尼的应对之策是在外围到脚尽量把球控制在自己脚下，张远也回到自己的半场参加防守，不过他的防守确实很烂，那不是他的强项，只能说对于里米尼来讲聊胜于无。

然后整个上半场就这样不徐不疾的过去了，比分是0:1，客场作战Genoa领先。

经过郁闷的上半场，阿科里确实没能找到什么好办法，但是长久这么守下去也不是办法，下半场又怎么办，这个问题在他脑子一直回旋，难道不进攻吗？这怎么可能，自己这方是落后的，不进攻最后死的是自己。

下半场开始阿科里做出战术调整，不攻击自己是思路，那只有攻，但不能强攻，如果再被Genoa抓住一次防守漏洞，再进一球，里米尼真的就完了。所以防守上两个防守型后腰，仍然不上前，两个边前卫里基乌蒂和莫斯卡尔德利却要往上走，球队要多使用长传球，这样避免短传被Genoa围剿，攻击Genoa的后场防守空档。

他这样安排了，但是下半场Genoa也做出了调整，彻底性的将攻击型阵型调整为防守型的阵型，352阵型的好处就在于你想攻，中场两个边可以靠前一点，一旦想防，两个边又可以回收当边后卫使用，加斯佩里尼不是愣头青，淘汰赛不是联赛，可以肆无忌惮的进行进攻，输一场两场没关系，只要赢得多就行，所以他下半场才会做出调整，对Genoa来讲一球的优势很大，只要客场保住一球的优势是一个很不错的结局，即使附加赛根本不考虑主客场进球优势，但是加斯佩里尼有信心在Genoa主场让里米尼没办法攻进两球。

这样一来阿科里的安排又没有什么作用了，即使要起到作用那也只能看场上球员的临场发挥了，很遗憾里米尼的球员在球场没有什么闪光的表现。

阿科里想把阵型提前，但是又惧怕Genoa的反击，所以他一直在犹豫，结果最后十分钟他换上了巴鲁索，换下克里斯蒂亚诺，意图在中场上能够给前场一定的支援，但是为时已晚，里米尼仍然没能找到什么绝对的机会。

最后比赛结束的比分是0:1，客场作战的Genoa取得了胜利，里米尼的球员很努力，虽然也创造了一些机会，但都不是绝对的好机会，最终没能阻止Genoa在他们的主场带走一场胜利。

这样的结果自然让多茜莉亚他们这些球迷很难过，但是仍然用掌声和欢呼对待下场的里米尼球员，球员们尽力了。

第六十章与Genoa的第二战

张远的发挥很一般，或许用一般都不能来形容，按照他自己的认为，自己的发挥很糟糕。阿科里迟迟没有撤换他的原因是寄希望于张远能够灵光一现，决定比赛走势，不过奇迹没有出现，以往发挥神奇的“闪电小子”今天彻底被Genoa限制住了，切确的说不是Genoa限制住了他，而是里米尼提供给他的支持实在太少了，他触球次数少得可怜，所以他发挥糟糕。锋线搭档杰达和他一样估计赛后的评分很难及格，两个的发挥能及格简直才是奇迹。

所以张远沉着脸下场，拒绝了所有记者采访，直接回到更衣室，坐在自己的位置上用球衣盖住脸，他想静一静。

其他里米尼球员也没好到那里去，谁都不爽，许多人都不明白为什么攻不进去呢，为什么控球的总是Genoa，自己这边却很难拿到球权，很难把球成功的传递起来？但是现在比赛结束，想这些也没有用，接下来的形势是艰难的，6月26日，他们必须在Genoa主场净胜对手两球以上才能晋级，否则他们将死在升级的道路上。

在Genoa的主场净胜两球以上谈何容易，这个赛季没有一支球队能在Genoa的主场净胜两球获胜过，也仅仅只有两只球队在Genoa的主场进过两球，但无一例外他们全都输给了Genoa。

就在大家都沉默的时候，阿科里和马蒂尼进来了，阿科里鼓起了掌喝道：“小伙子们！都抬起头来！”

大家都抬起头来，阿科里赛后新闻发布会不去了？

“大家都很沮丧是吧？”

“大家充满了挫折感，是吧？”

“那么我想向大家道歉，今天输球的责任在我，不在你们身上，你们尽到了自己的最大努力，我为你们的顽强拼搏感到自豪！”

“嗯，最后得到结果很不理想，确切的说应该是很糟糕！但是没有什么，我想你们已经竭尽全力了没有什么可以遗憾的！”

“比赛还没有结束，但是对于我们来讲可能已经结束，很大的可能是结束了，我们晋级的希望渺茫了！但是还有最后一场比赛，不管是什么样的结果，我希望我们是站着生而不是跪着死，所以丢弃沮丧失落吧，放松你们的心情，下一场比赛我们将一往无前的进攻他们！不管是生还是死！”

“我该去参加新闻发布会了！”阿科里抬起手看看表，耸耸肩，脸上还带着笑意，好像很轻松似的。

他走之后，球员又重新陷入沉默，应该叫一直就在沉默，在这沉默中里基乌蒂站出来了，他带着苦涩的笑说道：“啊，伙计们，还有最后一场比赛咱们这个赛季就结束了！阿科里先生说的没错，最后一场不能丢了气势，最起码要向支持我们的球迷一个交代吧，不管怎么说拼了就不后悔，最后一场我们大家都拼一下吧！”

说完了，他就去冲洗了，背影很是落寞，意甲梦破灭让他这个老臣子真的有点心酸。

不管怎么说悲伤也没有什么办法，相比之下里米尼球迷可能比他们更悲伤，毕竟球员是来来去去，他们未必是球队的忠实球迷，而许多球迷可能一辈子就支持里米尼一支队伍，但是在球场上都没有向队员们表达失望，可见心里还是怀有幻想，幻想球队能够客场顺利完成2球的优势，但是他们的幻想最终能变成实现吗？

张远比赛过后，两天都没睡好觉，他也在幻想，幻想自己能力挽狂澜，幻想球队能最终能升级，幻想到最后他居然做了一个梦，自己完成帽子戏法，成功在客场3:0战胜Genoa。不过每天醒过来了，心情不可避免的陷入一种低落。

球队的训练很沉默，阿科里对此也毫无办法，在更衣室那些话不过是他安慰队员们的一种手段，其主要目的还是希望球员要振作起来，升级的附加赛还没有结束，他和球迷们一样对球赛还抱有幻想。

第二回合的比赛准时开踢，Genoa的球场坐满了观众，主队当然居多，但是里米尼出征客场的也不少，越是在困难时期越是需要球迷支持，这些球迷很明显还是非常懂这个道理，球场外也有许多里米尼球迷，他们都没有座位坐，但是至少可以在这里听到球场内的消息。

今天在更衣室阿科里没有进行训话什么的，只是安排了战术，他改掉了442的阵型，而是换回原来的4231阵型，两个防守型中场撤掉一个，帕加诺回撤打中场，张远回撤打前腰，马特里替代杰达打单前锋，另外两个攻击型边锋是里基乌蒂和莫斯卡尔德利，阿科里的算盘是想走高球，马特里在前锋位置上头球还行，可以争抢头球，而两名中场不会压得太靠上，帕加诺具有一定的组织能力，张远也有一定组织能力，两个人和边路里基乌蒂、莫斯卡尔德利形成小范围配合，最主要的目的还是打边路传中战术，他制定的战术是有限度的压上而不是全线上压。

皮亚琴察就是前车之鉴，第二回合的比赛因为第一回合战平，里米尼排名比他们高，他们处于劣势，拉基尼上场就选择球队全线压上结果被里米尼打反击得手，彻底的被逼到悬崖边上，阿科里既然还对比赛存在幻想，那么在战术安排他自然不会安排全线压上，不会给Genoa反击的机会。

战斗打响了，今天的Genoa排出了惯用的343阵型，Genoa相当于有两球的优势在手里，加斯佩里尼打算用攻击阵型主要目的还是想早点进球，彻底打击对手的信心，杀死悬念，虽然现在的悬念几近于无，但是两球很多么？里米尼这个赛季打出了几次大胜对手的比赛，不容掉以轻心。

比赛开始了没几分钟，加斯佩里尼就发现今天里米尼在球场进攻上仍有所保留，三条线压得不是很靠上，而中场和前面的攻击群算是脱节状态，里米尼开局的打法就是长传球打中路找马特里或者打两边找里基乌蒂和莫斯卡尔德利，能不能创造机会，能不能进球全靠前场几个攻击队员的临场发挥。

这种长传打法造成的后果就是一不注意，Genoa的中场和后防线就会脱节，因为Genoa的四中场是靠近中圈的，主要职能还是协助进攻，在攻的时候和后防线拖得较远，拖远不行，他们不敢给张远留下太多的空间，万一造越位战术失败，那就真的惨了，而里米尼的长传球往往是在吸引中路逼抢时才出脚，这个战术恐怕也真是演练过，阿科里肯定跟中场有交代。

防守上里米尼的两个边路后卫则尽量往中路靠，基本就是放弃两个边路助攻，连边路防守上都有所保留，只是尽量封边路出球路线，而不是坚决进行阻断。

里米尼的球员今天在场上特别能拼，中国有句古话哀兵必胜，那么今天的里米尼球员就属于哀兵，满场似乎都是他们的身影。

不知道其他球员是怎么想的，张远上了球场就收拾起那虚无的幻想，收拾起那遗憾的悲伤，足球能够让他忘掉一切，现在他心里只有足球和必胜的信念。

足球本身就具有这样的作用，踢上了可以让你忘记哀愁悲伤、让你忘记失恋、让你忘记工作、让你忘记你所想忘记的一切，同时给你带来满足和快乐。

这就是足球的神奇，张远就一直品尝着这份快乐，所以在球场他暂时忘掉那一切，他就想踢球，就想踢赢比赛带给自己快乐。

二十多分钟过去了，加斯佩里尼没有做战术调整，因为他还没想好，不过Genoa后防可以用备受煎熬来形容，岌岌可危。马特里今天像是吃了禁药一样，争顶成功率很高，三个攻击型中场，张远、里基乌蒂、莫斯卡尔德利的跑动很多，换位灵活，伺机抢下了不少马特里的摆渡球，得到了好几次机会，三中卫防守很吃紧，只是暂时没有被里米尼进球而已。反观Genoa的进攻，中路受到了对方中场的限制，边路出球机会是多，但也没多到那里去，往中路靠的两个边后卫把主要精力用在了防守上，积极和里米尼的两名中场封Genoa边路的出球线路，而且里米尼的禁区内的身高占据优势，迪瓦约跑位是灵活，但是到现在都没能得到像样的得分机会。

加斯佩里尼思考再三，决定改变战术，必须要加强中场和后防线之间的联系，不能任由里米尼这样打下去，在这么下去里米尼迟早要进球，张远、里基乌蒂都具有一锤定音的能力，而马特里和莫斯卡尔德利完全可能突然爆发，从前面二十多分钟的情况来看，里米尼的球员状态出奇的好，他们欠缺的只是进球。

第六十一章比赛僵持

不过没等到他变战术，里米尼已经进球了，进球的是张远。

第28分钟，里米尼中后卫迪甘在对方的逼抢下被迫一脚长传，球速很快，球飞的很远，直接往Genoa半场大禁区附近而去，德罗萨和马特里同时跑向落点争顶，但是今天的马特里就是有点神奇，德罗萨和他几次争顶都没能争顶过马特里，这次也不例外，又被马特里争到了，不过这球他并没能在德罗萨的干扰下准确的顶回给张远，而是有点偏，张远和克里希托争球，张远先伸脚，用脚背把球颠了一下，把球勾回自己控制范围内，脚伸得有点长，导致他有点失去平衡，面对逼过来的克里希托，张远肯定要么被克里希托抢断，要么就是人被克里希托撞到，所以他选择了强行射门，勾球的那只右脚连地都没落，他狠狠的用外脚背抽在皮球上，亏了他在身体已经失去平衡的情况下，这脚球却没有抽得走样，球划过一道弧线，越过Genoa守门员鲁比尼奥伸出的手进了球门，这球鲁比尼奥站得有点靠前了，球的角度不刁。

张远摔倒在地，这球能不能进真得看运气，射门前他来不及看球门和守门员位置，只能凭感觉射门，不过在地上他惊喜的看到球进了！努力没有白费，里米尼终于重现了一道曙光。

他站起身来，双手握拳，发出一声怒吼“fuck！”，是的他说脏话了！离他最近的马特里冲过来一跳就跳到了张远怀里，高举手臂欢呼，其他队友也围拢过来，真的很惊喜，张远这球不是绝对的机会，就只是张远的灵光一现打进了这个球，就只是马特里和张远之间的一个简单配合，两边下底的里基乌蒂和莫斯卡尔德利根本都没参与到这次进攻中来。1:0意味只要接下来里米尼再进一个球就可以淘汰Genoa，意味着赛前基本已经死了的里米尼活的几率又增大了，比赛还剩六十多分钟不是吗？

当看到张远射门时，阿科里、马蒂尼和里米尼替补席上绝大多数球员都已经站起身了，当球进了，大家都冲上了场边，热烈的欢呼鼓掌庆祝！球场上那少许高举里米尼队旗的客队球迷们陷入沸腾，第一个球只是开始，还有机会，所有人都是这么想的。

阿科里也是这么想的，今天的战术布置上他没有冒险全力攻击，而是把主要任务交给了前场四人组合，里基乌蒂和莫斯卡尔德利说是攻击型边前卫，实际两个人依然有较大的防守任务，必须要跑得上去，收得回来，所以实际上攻击重点还是看马特里和张远，马特里表现得阿科里自己不敢相信这是自己手下的马特里吗？他今天场上的任务就是争顶，完成得特别好！至于张远他真是一个天才，阿科里由衷的感叹，一个不是绝对机会的机会让他给抓住了。球进得很漂亮！

加斯佩里尼则显得有点懊恼，自己刚刚打算变阵对方却率先进球了，让他自责自己为什么不快一点。

今天的开局他就打定主意要攻，两个边前卫和两名中场平行站位，他安排的是克里希托专人盯张远，没安排拖后后腰，他主要目的是希望中场能够提供给前场更多的支持，中场必须要靠前一些，但是里米尼的长传打法彻底打乱了他的部署，现在Genoa落后，是否需要另做调整？

加斯佩里尼想了一小会儿还是决定按照刚才想的那样进行调整，阿代尔顿撤回中场打前腰，科波拉打拖后的后腰，专门盯防张远，相当于阵型调整为352，加强中场的传控，这是他刚才的打算，不另外做调整的原因是里米尼虽然是1:0领先，但是还必须要再进一球才能淘汰Genoa，占据主动地位的依然是Genoa，他的方案的目的之一是增强防守力量，钉死张远，他是最危险的，马特里今天虽然很变态，但是变阵后少了张远这个的出球点，马特里未必会有那么大麻烦。目的之二就是又要打中场控球，前阶段向前攻，球频繁传到三前锋脚下，给里米尼太多发起长传打法的机会了，里米尼往往在自己后场断球后，立马就发动长传进攻，丢得越多，他们就发动越多，不能在这样子下去了。

Genoa变阵后，像上一场一样又在中场传控起来，而且他们这次并不轻易打渗透，主要是害怕丢球再给里米尼长传的机会，实际上352阵型，后防两边还是有很大空档，两边边前卫回防不及时就非常有可能铸成大错。

比赛陷入了胶着，任你阿科里的长传战术多有效，长传机会少了，自然威胁就减弱了，中场上Genoa占据着优势，组织能力和传控能力都比里米尼强，里米尼现在只能被动防守。

阿科里面对这种局面很犹豫，攻怕对方抓空档，防守进攻又收到一定程度限制，还差一球让他很为难。上半场最后这近20分钟他基本就在犹豫中度过，里米尼以1:0结束上半场比赛。

下半场开局阿科里还是没有做调整，心中还是犹豫，中场休息他赞扬了自己的队员，鼓励他们下半场继续这么做，做什么？做好防守，伺机反击，说得倒是轻松，实际上意思还是让前场几个自己想办法，若能抓住一次就可以了，防守万万是不能放松的。

加斯佩里尼则是做了微调，上半场不敢过分压上，但是下半场一开局他又打定主意趁开局要抢攻，所以比赛重新开始后，Genoa根本就不管张远的速度，三条线同时压上，里米尼的日子就难过了，因为里米尼两名中场还是选择积极上抢而不是回收，给Genoa留下了一定空档，Genoa恰好开始打中场渗透、边路渗透，导致里米尼后防线连续出现两次险情，一次是迪瓦约在禁区外被迪甘波尔基亚从后面拉倒，被判罚任意球，又是莱昂的直接射门擦着门梁而出，惊出汉达诺维奇一阵冷汗，还有一次是阿代尔顿和迪瓦约、菲格罗亚在禁区前沿打出三人短处配合，菲格罗亚小禁区铲射，被汉达诺维奇神勇的封出底线。

而里米尼这边由于对方中场的组织能力比较强，传控中里米尼很难抢下球，前场能够得到球的机会有限，即使里米尼抢下球，长传找马特里或者张远，准确度不提，一旦张远拿球，对方就使用犯规战术，不让张远把球带起来或者传起来，即便付出黄牌也在所不惜，克里希托就因为拉拽张远吃到了一张黄牌。

老这么踢肯定也不行，攻了十分钟，Genoa还是没能进球，加斯佩里尼又吩咐自己的球员把阵型回收，开始打控球，Genoa这边克里希托已经吃到了黄牌，如果再被出黄牌只有下场了。

这时阿科里做出换人调整，克里斯蒂亚诺换下波尔基亚，这是一个对位换人，波尔基亚今天打的后腰，另一名后腰是帕加诺，实际上是组织型的中场，防守能力并不好，但阿科里需要他在场上，尽量控制球队运转，虽然到目前为止帕加诺的主要任务是防守。波尔基亚刚才拉迪瓦约被裁判给了一张黄牌，所以防守难免会缩手缩脚的，毕竟少一个人的里米尼会更没有希望，而现在Genoa偏偏在中场控球，里米尼要打断对方节奏只能凶狠的逼抢，犯规也是必要手段之一，因此阿科里对位换上克里斯蒂亚诺，保持防守上给予Genoa的足够的压力。

趁换人的间隙，他对克里斯蒂亚诺说道：“多梅尼克，你上场后告诉大家多长传打张远那个点，克里希托已经有一张黄牌，不会过分的对张远犯规！”其实他的意思是你们呢就打张远那个点，尽量去造克里希托犯规，能把克里希托搞下场最好。

有了这条指示，里米尼接下来老是长传找张远，张远确实头球不行，但不代表他害怕争球，来到意大利之后他现在升高又长了一点，现在也有近一米八的身高了，不算矮。克里希托是比他高出不少，但是不是说身高就能决定一切，矮个子的中后卫也很多，卡纳瓦罗才多高，人家还是世界足球先生呢！

所以在这种争顶中，克里希托是争到不少球，但是张远偶尔也能凭借抢位置争下球，克里希托这个时候更多的是做小动作来干扰张远，亏了张远不是影帝，否则做一下表演不排除裁判将克里希托罚下的可能。

加斯佩里尼发现了里米尼的用意，赶紧做出调整，让打靠右中卫的克里希托和中间的德罗萨换位，他手里能打中后卫的牌不多，能达到克里希托那个水准的没有，所以选择尽量把克里希托留在场上。

不过里米尼的球员们看到克里希托换到中路，马上又开始长传找马特里，马特里今天状态很好，虽然不如克里希托高，但在争顶上不落下风。

德罗萨是老将，经验丰富，但是速度和灵活都不如克里希托，比起张远来更是差得远，这也是为什么加斯佩里尼安排克里希托防张远而德罗萨打拖后中后卫的原因。

第六十二章跌宕起伏

张远很不喜欢这种长传战术，因为很不适合他，虽然他打进了一个球胆实际上他踢得非常不舒服。他更喜欢地面传控，这个是他的技术特点决定了的。与Genoa的两个回合比赛，中场对他的支持力度不够，球拿得不多，自然威胁力度下降不少。

现在德罗萨来防守他了，他觉得自己的机会来了，可以让队友尝试地面球给他，他自己也可以回撤深一点。

阿科里的战术安排上是让张远在马特里附近游曳，本来前场就他俩，如果不靠近点更加找不到机会。

张远打定主意之后就开始回撤，回撤得很深，到了中圈附近，阿科里没有阻止他，有时候队员在场上需要自由度，太过于严格的战术纪律未必是比赛之福。

第71分钟，克里斯蒂亚诺和迪甘夹击断掉了阿代尔顿的球，阿代尔顿躺在地上，但是裁判没有鸣哨，克里斯蒂亚诺控住球马上又想长传找马特里，但是看到中圈张远正在往里米尼半场跑，做手势要求，他于是选择把球直传给张远。

张远背身接球后减缓自己的速度，估计盯防他的科波拉也在减速了，张远突然来了一个克鲁伊夫式转身，科波拉一晃神被张远摆脱了，张远带球狂奔，直接就向对方的半场杀去，一旦速度起来，张远实在太快了，Genoa那边中场卯足力气追，但是却追不上，面对上来逼抢他的德罗萨，张远又是一个旁道超车，德罗萨对此毫无办法，连犯规都犯不成。与此同时马特里也往对方禁区内走，克里希托放弃了盯马特里，马特里只能靠Genoa另一名中卫斯特里尼来补防了。

不过他向张远这边一动，张远就传球了，选择了直塞，马特里绕过绕过克里希托拿到了球，边裁也没有任何表示，不越位，马特里速度不快但是至少比斯特里尼快，斯特里尼补防还没到位，马特里接到这个球已经到了禁区内，鲁比尼奥出击，马特里挑射，轻松破门！

客场作战的里米尼2:0领先Genoa，马特里打进了这个球之后一把脱下自己的球衣，露出健硕的肌肉，拎起球衣的一角在空中甩起来，并穿过广告牌一路跑到里米尼球迷聚集的区域大肆庆祝，张远跟在他身后，想拉他胳膊一起庆祝，没拉住，张远又接着冲了上去，把住马特里的肩膀，在那里疯狂的庆祝。

球场上的里米尼队员疯狂了，大家疯狂的奔向里米尼球迷聚集的看台，想要和马特里、张远一起庆祝。

替补席上的球员们疯狂了，冲出替补席，在场边相互欢笑拥抱。

阿科里也疯狂了，不过他只是紧紧抱住助理教练马蒂尼，他的眼睛都有点湿湿的感觉。

看台上的球迷们疯狂了，争先恐后的挤向第一排，想跟围栏下面的球员握手，围栏被挤得摇摇欲坠，让下面的安保人员不得不劝说庆祝的球员回到场内。

“该死的！”这是加斯佩里尼的咒骂，声音很大，附近的助理教练和其他人都不知道他在咒骂，也许是在骂场上的队员，为什么盯不住里米尼的两个前锋，也许是在骂张远，为什么给你一分颜色你就开染坊，也许是骂马特里，为什么一个铁板凳替补这场偏偏首发还进球了！

Genoa的球员呆如木鸡，特别是科波拉，他的一次防守不成功就给球队带来严重后果，明明知道张远很有威胁，但是他就是防不住。他防不住很正常，不必懊悔，要知道张远让扎内蒂都吃了苦头，他的防守能力远不如扎内蒂那么彪悍，加上张远是控球的那个人，变向什么的先天占优优势，他没有贴紧张远被过掉很正常。

这就是张远，他的表现算好吗？其实不算好，中场对他支持不够，触球次数少，战术上他今天偏偏又要跟在马特里身边附近，随时准备接应第二点，马特里争顶很不错，但是往往第二点都有对方和张远争，张远对抗能力还是不足，抢到球的机会也不是很多，过人突破也就少了，创造机会的能力也下降了，不算进球不算助攻，他在比赛中的得分也只能是中规中矩，但是他有一种天赋，俗称巨星的天赋，偶尔灵光一现就能踢出好球来，这也是为什么大家叫他天才的原因。

马特里没进球之前，里米尼是被逼到悬崖边上的一边，上半场的一球优势随着时间的推移，已经荡然无存。但他这个球进了之后，形势立转，被推到悬崖边的Genoa，他们必须在剩下的二十分钟内再进一球，否则升级的将是里米尼。

在裁判的催促下，里米尼球员终于结束庆祝，马特里自然因为脱球衣吃到了黄牌，回到了自己的半场，Genoa球员开球，现在的形势对Genoa非常不利，但是Genoa球员呆了一会儿，没有继续发呆，发呆起不了任何作用，唯有进攻才能挽回局面，他们把球开出来就积极往里米尼半场推进，三条线都整体的往上压，不再犹豫。

论起来加斯佩里尼比阿科里要决断多了，形势不利于自己这边，马上就改变策略开始果断进攻。阿科里到下半场都还在犹豫，犹豫有没有道理，有道理，但是总得往积极的方向去部署，他没有，只是把希望寄托在两个前锋的单打独斗上，幸运的是张远主动求变，才造成了反超的一球，如果不是张远的灵光闪动，那么阿科里打算撑到什么时候？

加斯佩里尼调整过后，Genoa后卫坚决执行起造越位战术，没成功算我命不好。

整体上压的Genoa打起进攻来流畅多了，阿科里还没有进行新的调整，所以Genoa利用这个间隙猛烈的攻击里米尼的防线，防线的日子非常难过，迪瓦约、菲格罗阿的头球能力都比较，迪瓦约还可以当传球手，Genoa两个边路的创造能力和中路的渗透能力在整个意乙来说都是非常强大的，里米尼的防守体系很吃紧。

阿科里在场边很焦急，不过这次没有犹豫，他换下进球的马特里，换上了巴鲁索，换下莫斯卡尔德利，换上卡西奥内，阵型变成了451，顶在前面的是张远，两个具有一定组织能力的巴鲁索和帕加诺踢中场中间位置，克里斯蒂亚诺单后腰，卡西奥内上场则是增加右边路的防守力量，卡西奥内的进攻能力不行，右边路的进攻基本上被阿科里废了，现在只管防守，中路上他是想依靠巴鲁索和帕加诺增加控球，缓解Genoa中场给防线上的压力，张远现在也基本上在中圈附近活动，随时准备接应球。

时间来到了第八十分钟，Genoa依然没能攻破里米尼的大门，这时加斯佩里尼再次做出调整，把后卫克里希托挪上前，挪到哪里去？挪到了里米尼的禁区里，这会儿Genoa已经牢牢地把里米尼压制在了禁区附近。加斯佩里尼这一招完全是搏命打法，还有十分钟再不搏命也就没机会搏命了，克里希托有身高，头球也不错，完全可以当站柱中锋来使用。

这一招收到了奇效，阿科里还没来得及做调整，Genoa取得了进球，第八十二分钟，Genoa中场米拉内托传球给右边路的莱昂，莱昂没有过人，直接斜传里米尼禁区，克里希托压过佩卡里西，头球摆渡，后点插上的菲格罗阿鱼跃冲顶，球被汉达诺维奇封了出来，但是还没结束，球落在了迪瓦约的脚下，迪瓦约来不及做调整，直接用不常用的左脚不管三七二十一就往里米尼的球门里扫，迪甘下铲，球碰到他的腿折射，汉达诺维奇连身都没起就看到球钻进了自己的球门。

Genoa扳回了一分，现在轮到刚才还焦急的他们庆祝了，像是示威一样，迪瓦约也脱掉衣服，后面跟着Genoa的球员跑到Genoa死忠球迷的看台进行庆祝，Genoa球迷也陷入疯狂的庆祝。

加斯佩里尼擦了擦自己头上的汗水，虽然接近7月，但是Genoa今天的天气不热，很适合踢球，不过因为紧张，加斯佩里尼额头上已经布满了细细的汗珠，没办法，他已经在赌博了，赌注很大，所幸的是现在胜利的天平朝他倾斜了。

阿科里看到这个进球，则是狠狠的把手中的矿泉水瓶摔在了地上，他也很紧张，他选择喝水，结果矿泉水瓶成为他发泄的工具。

就是悬疑大片一样整个故事颠倒了，现在有轮到里米尼站在悬崖边上了，但是足球世界就是这样，没到比赛结束谁也不敢保证就赢得比赛，今天只是这样的事情发生了而已。

张远心里叹息，没办法，这样的事情不是每个球队做出来都有效，但是今天显然是Genoa幸运日，他们采取了搏命式的打法，短短几分钟居然就收获了一个进球。

第六十三章继续前行

进球后的******当然不会继续玩这种搏命打法，重新开球后，加斯佩里尼用两个边后卫换下中场两个边前卫，意图很明显守住最后十多分钟。

而阿科里没有别的办法，换人名额已经用完了，现在他只能采取搏命打法，两个中后卫，迪甘和佩卡里西都被他调到******禁区里。

******的禁区里双方球员犬牙交错，里米尼大量使用长传，但是他们没有******幸运，随着张远禁区外的一脚远射偏离球门，主裁判吹响了全场结束的哨音。

是的，拼到最后，里米尼还是没能再继续向前一步，他们这个赛季的升级之路就此结束。

现场的******球迷陷入狂欢，实际从迪瓦约进了球开始，他们就一直在狂欢，不过当哨音结束时陡然间球场内的分贝有增高许多。

张远爬在草地上都不愿意站起身来，他多么希望比赛还有三十分钟啊，那样的话还有机会去拼去努力，但是事实就是比赛结束了！他眼睛已经湿润，虽然没掉眼泪，但是心里却已经在落泪，无比的失落，无比的悲伤。

里基乌蒂走过来拉了张远起来，抱住张远，在张远耳边说道：“别难过了，咱们一起去感谢球迷们吧！”

在张远肩膀上拍了拍，里基乌蒂又走到其他位置拉自己的队友，不少队友如同张远一样坐在球场内不愿意起身，有的已经掉下了眼泪，尤其是几个没打过意甲的老将，这次没升级成功，估计这辈子都很难再踢上了。

一群队员在里基乌蒂的组织下到里米尼球迷看台向在场的球迷们告别，里米尼今天发挥其实还不错，赢得了胜利取输掉了升级名额，球迷们也很失望，很多人都流下了泪水，但是当比赛结束时他们集体鼓起了掌，不是为******球员而是为里米尼的球员们。

张远就在站看台下面向上面的球迷挥手，他看到了多茜莉亚眼睛里噙着泪水，举着“闪电小子”向他挥舞，眼睛就不由自主的流泪了，很多球迷如同多茜莉亚一样对张远的表现寄予厚望，或许这场比赛在他们眼睛里这个十七岁的小伙子真的尽到力了，但张远却觉得还是很遗憾，对不住里米尼的球迷，很难过。

很难过的张远在采访区接受了记者的采访，这场比赛张远完成一射一传，是全场最佳球员毫无疑问，他是不愿意接受采访的，但是他想给里米尼的球迷们道个歉。

“对于这场比赛我实在没什么好说的，运气不站在我们这边，我和我的队友们已经尽力了，但是结果对于我们来说一点也不公平。我想最对不起的是支持咱们的球迷，许多人跑了很远来到******支持我们但是我们却没能最终实现目标，很让他们失望！”

说完这话，张远就走了，但是没有记者非议，毕竟这场比赛里米尼赢了但是却输掉了升级，球员们分外失落是很正常的。

第二天里米尼全队才乘坐大巴车返回里米尼，车上大家都很沉默，论谁心情都不好，张远这几天睡眠一直都不好，昨天场上他的跑动其实不算多，但是晚上又没能睡好，升级失败对他的打击很大，晚上经纪人也专门打电话过来安慰了他，叫他放松自己，人生总要继续前行，人生赢家也不是次次都会赢，马上就要放假了，他建议张远好好休息一下。张远嗯咦哦哟的随便应付了几句，两人就挂断了电话，上了床脑海里还是想的白天的比赛，根本睡不着。

坐在车上，张远实在困得不行了就迷迷糊糊的睡着了，等身旁的马特里拍醒他，已经回到了里米尼。

下了车，大家在俱乐部简单集合，阿科里没有说过多的话，直接宣布放假，下赛季前的集训肯定会推迟一点，时间待定。四个室友结伴而行拖着各自的行李回家，里米尼还是老样子安静而祥和，街道两旁的商店依然开着，它们的主人也许很多都是里米尼的球迷，但是昨天升级失败，今天的生活却依然要继续。

四个人在外面也没吃午饭直接就回到了家里，汉达诺维奇他们三个一到家就急急忙忙的开始收拾行李，像是要急切的逃离里米尼一样，张远很明白他们的心思，他们也难过，再怎么说一个赛季也是有感情的，而迪甘已经在里米尼度过了两个赛季，经历了升级失败，他们想要彻底的安静一下，逃离这个伤心地是很好的一个选择。

张远坐在客厅里，百无聊赖的看着电视，里面三个室友各自翻箱倒柜，张远心里又增加了一种离别的忧愁，从此四个人就要各奔东西了。三个人的未来到底怎么样？他们谁都没告诉张远，但是张远估计三个人再重回里米尼效力的几率很小了，汉达诺维奇整个赛季都是里米尼的主力门将，表现非常出色，即使下个赛季不能再乌迪内斯打上主力，应该也会去更高级别的比赛展示自己，如果还到意乙估计他自己也不会愿意的。迪甘这个赛季长进不少，下半赛季几乎被阿科里当主力使用，这是他自身努力的结果，不过他回到AC米兰出头的机会依然渺茫，下赛季最大的可能还是租借出去，至于到哪个地方，估计里米尼肯定不会再成为他的第一选择。马特里这个赛季替补居多，不过效率还可以，回到AC米兰一样没位置，下赛季估计还是会被租借不出，他也不会选择里米尼，他需要一个能有稳定出场机会的球队。

想着想着张远又睡着了，等到马特里再次叫醒他，天已经有些暗了，马特里叫醒他是想叫他一起出去吃饭，毕竟大家要散了，吃顿团圆饭是必须的。

四个人又出了门，沿着街道走，路上依然不时有球迷过来跟他们打招呼合影，虽然升级不成功，但是球迷没有怪罪球员们，在客场球员们在他们眼里踢得很不错，没有升级依然是他们心目中的英雄。强作欢颜的跟球迷们聊两句拍一下照，四个人的心情好了很多，到了他们常去的餐厅，老板也是球迷，专门跑过来安慰他们，还特意送了一瓶酒。

席间张远问道三个室友的打算，马特里回答说：“唉，先回俱乐部再说吧，我的经纪人估计下赛季估计我还得租借生涯！至于那家球队现在说不清楚！”带着一丝调侃，脸上的笑容却显得很苦涩，他本人出自AC米兰青训，对俱乐部有很深的感情，但是AC米兰有舍甫琴科、因扎吉、托马森和克雷斯波等超级球星，他想要出头实在太难，这几个赛季都被租借到意大利低级别球队中效力，常年的租借生涯让他很反感。

迪甘则抱着一丝无所谓的态度，耸耸肩说道：“我也是先回到俱乐部再说吧，反正下赛季估计我是铁定被租借的，到哪里都无所谓！”迪甘给人的第一反应是卡卡的弟弟，然后才是迪甘，很多人都说他是因为卡卡才被AC米兰引进的，但是张远不这么认为，实际上迪甘很有实力，欠缺可能就是传说的中的经验，他的头球、盯人、身体素质都不错，下半赛季随着球队的伤病和阵型的变化，他几乎就是一个主力，进步很明显，就是不知道AC米兰会怎么评估他。

汉达诺维奇虽然脸上没带着笑，但是至少话语中透着高兴，他说自己将回到乌迪内斯，乌迪内斯的主力门将德甘.德桑克蒂斯已经转会说定了转会去西甲的塞维利亚，他的意思很明显回到乌迪内斯他很有希望留下，和老门将安东尼奥.奇门蒂竞争主力位置。奇门蒂岁数已经很大了，估计很难竞争过汉达诺维奇，乌迪内斯买他十有八九只是为了给乌迪内斯门将位置买个保险，主力已经看好是汉达诺维奇的。

三个人反正现在看起来汉达诺维奇的前景最好，迪甘和马特里都说不清楚自己下一站到底在哪里。

三个人也问了张远的打算，“我？我暂时还没什么打算！”张远如实的说道，他确实没考虑以后会怎么样，拉伊奥拉也没有跟他谈未来的事情。

三个人虽然有点不信，但是他们和张远相处这么久知道张远不会骗他们，马特里建议道：“你现在这么火，肯定有球队想要你！但是我可建议你千万别去什么大俱乐部，最好找一个能打上比赛的俱乐部！”

他这时以自己的亲身经历来告诫张远呢，那边的迪甘连连点头，显然是很赞同他的说法。

他们都二十岁出头，但是却还在低级别的球队中厮混，原因么，身在豪门也是限制他们发展的因素之一。

汉达诺维奇高兴的说道：“那就来乌迪内斯吧！哈哈，到时候咱哥俩在乌迪内斯也有个照应呢！以你的实力来乌迪内斯肯定能够占据一个主力位置！”

张远笑着说道：“哈哈，我现在真的没想这些，或许我会留下呢！”

第六十四章关于未来

会留下吗？张远也不知道，这事情肯定要和拉伊奥拉商量了之后才能做决定。

以前他真的没想过自己的未来，但是今天晚上吃饭过后，三位室友却勾起了他关于未来的思索，他当然想到更高级别的联赛中去踢球，但是对自己的实力他并没有什么信心，在意乙的半个赛季在外人眼睛里看起来他是个天才小子，可是到了更高级别的比赛中，他还能有那么神奇的发挥吗？不过他转念一下，难道自己就因为不够自信就不去接受挑战吗？那样的话难道一辈子都在低级别的联赛中厮混，那有什么意思。

回来之后，大家都早早的睡下了，张远也睡下了，不过手机的短信声惊醒了他，他打开手机一看原来是安娜发的短信，自从获得了张远的手机号码，她从来也没有发来过短信，今天怎么会想到给自己发短信。

张远打开手机一看，“嘿，睡了么？没打搅你吧！”

“没睡，什么事情啊？”

“哦，就是想问你还好吧！”

“还好，你呢？”

“我也好，你别太难过了哦！升级没成功还有下一次机会！”

“见鬼的，被跟我提昨天的比赛！”张远狠狠的按下发送键，至少今天晚上他没再想比赛的事情，没想到安娜又勾起他的伤心事了。

“哦，不好意思，我不说了！”

张远没回，放下手机睡觉了，什么也不想想。

早上起来，张远依然起来跑步，跑完步回到家里自己做好四份早餐，端起自己的那一份坐在餐桌上他才发现调料瓶下面放了一张纸条，他边吃边拿过来一看，原来是汉达诺维奇他们几个的留言，很简单，“俺们走啦，意甲再见，有空找你玩”。

我靠，不是吧，这么早就走了，现在才八点钟，张远不明白他们为什么这么早就走了，也许是飞机很早吧！昨天也没问他们今天什么时候走。

他把纸条重新放在桌子上，刚想吃自己的早餐，结果门铃又响了，开了门，麦学文闪了进来！

“麦哥，你怎么来啦？”张远惊奇的问道，今天可是休息呢，难道不用陪那位亲爱的罗西小姐。

“找你有事儿！”

“吃过早饭吗？”

“没呢！”

“便宜你了，今天早上可以大吃一顿！”张远领着麦学文坐回餐桌上，端过来三份早餐。

“哇，这么多，那三个家伙呢？”麦学文问的是张远的三个室友。

“走了！”

“什么时候的事儿？这么早就跑啦？”麦学文惊奇的问道。

“就刚刚，昨晚吃了散伙饭，今天一大早他们就跑啦！等也不等我回来！”张远耸耸肩。

“我靠，看样子，他们想早点离开这个伤心地哟！”连麦学文都认为是这个原因，导致汉达诺维奇他们三个这么早跑了。

“好了，说吧什么事儿？不要叫我逛街！”张远事先声明。

“逛街？我会这么早来找你！是这样的，我只是传话的，昨天晚上拉伊奥拉打电话给我，给我说今天下午他过来！”麦学文吃着三明治说道，拉伊奥拉当初也留了他的电话就是防止找不到张远可以找到麦学文。

“啊，他怎么不给我打电话，发短信也可以啊？”张远有点惊奇了。

“我哪里知道！”麦学文头也不抬的答道。

吃完这顿早饭，既然拉伊奥拉要来，那就等吧，可能是有什么要紧的事情吧，张远想什么要紧的事情啊，最大可能就是转会吧，但是怎么说呢，自己根本就没下定决心离开这里，他觉得升级没成功，对里米尼俱乐部、球迷都亏欠很多。

下午拉伊奥拉直接到了张远的家里，张远开了门，拉伊奥拉给了张远一个拥抱。

“很高兴又见面了！张远！你还好吧？”

“很高兴见到你，米诺，我还好！”

两个人进了房间，在客厅沙发坐下，麦学文自动履行起私人助理的角色，为两个人端来了咖啡。

“米诺，这次你过来是什么急事吗？”张远心知肚明的问道。

“哦，是这样的，我这次来主要是想跟你谈谈你的未来！”拉伊奥拉说完，端起咖啡喝了一口又接着说道：“张远，你这个赛季表现非常出色，所以很多球队都找到了我！据我了解，也有一些俱乐部已经向里米尼提出了报价！我想知道你的想法！”

里米尼一直没有对张远说过这些，也没有向拉伊奥拉说过这些，最大的原因还是怕转会影响张远，但是拉伊奥拉自然肯定通过一些渠道了解到一些情况。

“我的想法？说实话，我还没有想过，所以我也不知道到底怎么办！”张远苦笑道。

“那么你想听听我的意见吗？”拉伊奥拉说道。

张远点点头，看看自己这个经纪人怎么说，到底怎么样才对一个球员有利想必他更清楚。

“我想说的是，你应该转会！”拉伊奥拉先下了定论，接着说道：“至于原因，我想你也了解一点，你需要成长，但是以你现在的水平继续在意乙混对你的成长起不到任何好处，相反长期在意乙反而会阻碍你的进一步发展，只有到更高级别的比赛中，你才能更好的成长，才能积蓄更多的经验，你要知道足球世界的舞台很大，但是你现在身处的这个舞台很小！”

张远听完拉伊奥拉的话，沉默了很久，才说道：“米诺，我承认你说得很有道理，但是我也很担心到了更高级别的联赛球队中不能打上比赛，你要知道这对我的成长也是很不利的。”

虽然只有十七岁，但是张远有自己的顾虑，也不是傻子，身边就有三位室友的事例，他不会什么都不懂。

“哈哈，你的顾虑很有道理！不过不必担心，我们可以选择，想要你的球队很多，我们可以仔细筛选一下！”拉伊奥拉说道，接着从自己的包里拿出了一大叠资料。

这些资料都是那些联系过拉伊奥拉的俱乐部的资料，拉伊奥拉早就一一整理好，可以跟张远好好进行筛选。虽然有规定其他俱乐部不能再没有得到对方俱乐部的允许不能私底下接触球员，但是谁会顾及这些，再说张远的情况很特殊，他不是职业合同，本身就不受保护。其他俱乐部自然接触起来就肆无忌惮，很多球队不是直接去找里米尼而是找到张远的经纪人拉伊奥拉，希望通过拉伊奥拉说动张远。

张远和麦学文拿起这些资料看，联系拉伊奥拉的俱乐部真的很多，意甲一大半的球队都联系过，国外也有一些俱乐部，张远看得很仔细，北方三强、罗马双雄全都在列，意甲一些中游球队也有，下游球队还是有。国外有德甲的法兰克福、汉堡、勒沃库森，法甲的摩纳哥、巴黎圣日耳曼，英超的富勒姆，西甲的塞维利亚、西班牙人，连葡超的本菲卡、荷甲的埃因霍温都有联系拉伊奥拉。

等两个人看完资料，拉伊奥拉解释道：“其实还有一些球队也联系我了，但是他们既不是五大联赛的，在欧洲的影响力又小，所以我没有整理他们的资料，我觉得他们完全可以不用考虑。”

张远点点头表示没有异议。

“好了，你现在都看完了，我来说说吧！”拉伊奥拉拍拍自己肥厚的手掌说道。

“张远的顾虑很有道理，我们可以一家一家的分析。首先分析几支意甲里面的几支强队，先说说国际米兰吧，经过去年的电话门，北方三强里面AC米兰和尤文图斯备受打击，国际米兰可以说在意甲是一枝独秀，他们现在已经三连冠了，估计下个赛季也是意甲冠军的强有力争夺者，但是他们的锋线竞争很大，现在已经有了兹拉坦、阿德里亚诺、克鲁斯，克雷斯波将会继续被租借，雷科巴可能会离开，但是他们已经敲定了大卫.苏亚索，这样新赛季他们的锋线至少有六个人，你转会过去面临的竞争非常大！曼奇尼惯用442阵型，虽然需要两名前锋，但是我觉得你过去了打上主力的位置很难，即便是替补都很难。”

“再说说AC米兰，他们的锋线上是因扎吉、罗纳尔多、新引进的年轻前锋帕托、吉拉迪诺，你过去竞争依然很大！”

“然后就是尤文图斯，尤文图斯这个赛季升上意甲，前锋线上有帕拉迪诺、皮耶罗、特雷泽盖、亚昆塔，也是四名前锋，你过去也面临着激烈的竞争，但是我认为尤文图斯可以成为你的候选名单之一，原因很简单，他们的前锋年龄都偏大，只有帕拉迪诺年轻，我相信尤文图斯想引进你是为了后来做准备，至于现在我认为你在这支球队有竞争的实力。”

“罗马和拉齐奥，现在的现实情况是他们已经没落了，至少我是这么看的，所以我不建议去他们那里，既不能保证主力位置又不能获得荣誉，没意思！”

“其他中游的球队，我觉得可以选择，在他们那里至少你能得到稳定的出场机会，对你的成长很有利！下游球队就不要考虑了，下赛季万一降级，你又得回到意乙，虽然在这些球队也恰恰可以让你发挥出巨大的作用。”

第六十五章选择

“国外的球队，我觉得都可以不予考虑，我认为你现在刚刚适应意大利的足球氛围，贸然转会到其他欧洲球队，适应是一个很大问题！意大利足球值得你学习的还很多，我建议你应该留下来，至少学习一个赛季再离开。”

拉伊奥拉的分析很到位也很透彻，虽然他有点过于贬低罗马双雄，但大体上说的事实，不过张远不是为了冠军而转会，应该说是不是为了自己一份力不出就能拿到手的冠军而转会，冠军谁不想呢，但是张远更希望冠军里面有自己的汗水。所以罗马双雄其实也在他的考虑之中，不管怎么说看了资料，张远觉得这两支球队里面的竞争肯定不如国际米兰和AC米兰激烈。

三个人正在这里进行讨论，拉伊奥拉的电话响了，拉伊奥拉打开打开电话热情的说道：“你好，穆托拉里先生，找我有什么事吗？”

“你好，拉伊奥拉先生，请问你有空吗？什么时候能来里米尼？关于张远有几家俱乐部对他进行了报价，我们想听听你和张远的意见！”穆托拉里说道。

“哈哈，没问题，明天上午我和张远九点钟到你的办公室，张远那边我来通知他吧，不用你打电话了！”拉伊奥拉回答道，他心里很高兴，里米尼还算有自知自明，知道自己留不住张远，主动打电话来说转会的事情了。

穆托拉里当然不愿意张远离开，他对球队的作用现在很大，下个赛季随着他的成熟将会对里米尼做出更大的贡献，但是里米尼庙太小，而且张远不是职业合同，只要球员本人同意，其他球队一拐就拐走了，他们没有任何办法，还不如大方一点，即是跟拉伊奥拉和张远结段善缘也是和买张远的俱乐部结段善缘，这对俱乐部有好处。对于拉伊奥拉这种经纪巨鳄，穆托拉里心里也挺怵的，在他心里拉伊奥拉远远比张远本人更可怕，按理说有俱乐部报价应该先通知张远，再由张远自己带着经纪人去沟通，或者直接让经纪人出面进行沟通，但是穆托拉里却先通知了拉伊奥拉。

拉伊奥拉不免有些得意，他扬扬手中的电话对张远他们说道：“穆托拉里先生打的，看样子他们是准备卖掉你了，他们说有几份报价，希望我们能过去看看！”

张远心里也松了一口气，经过拉伊奥拉的分析他自己也琢磨，心里还是倾向于转会离开里米尼，现在听说里米尼俱乐部本身也有这个意思，他觉得就放松许多，他觉得对不起里米尼良多，如果强行离开那简直就是和俱乐部撕破脸，这让他做不到，现在这样大家两厢情愿最好。

下午剩下的时间，三个人一份一份资料的看，认真分析，看看到底去那一家比较合适，最后敲定了亚特兰大、桑普多利亚、拉齐奥，拉齐奥是张远自己决定的，这支球队虽然现在没落了，但是成绩始终稳定在中游以上，张远查看资料后还是觉得自己有能力去竞争一下主力位置。至于为什么不选择罗马，张远有自己的想法，一则罗马在斯帕莱蒂的调教下，打的单前锋战术，但是能打前锋的人很多，竞争也很激烈，二则听拉伊奥拉的分析，罗马在下个赛季也是冠军的争夺者之一，为了成绩，斯帕莱蒂未必愿意多给年轻人机会。拉伊奥拉提供的资料中还有******的名字，但是一看到******张远就把这支球队从心里剔除掉了，虽然张远心里并不记恨******，但是从感情上投靠踩死他们的升级对手他很难接受，估计里米尼球迷也很有意见。

拉伊奥拉对于张远不听他的建议感到很无奈，但是他没有办法，他有时候都怀疑这17岁的孩子也太有主见了！

第二天九点钟，张远和拉伊奥拉出现在了穆托拉里办公室，球员们都休假了，但是这时候却是俱乐部最忙碌的时候，今年里米尼的成绩很好，一些球员自然也被人家盯上了，哪些该卖哪些不该卖，现在得做出决断。这个赛季意乙赛程被拉得很长，新赛季集训的筹备工作俱乐部也要认真进行，确保新赛季赛前集训的质量。

双方寒暄过后，穆托拉里则拿出了几份传真，都是一些俱乐部对张远的报价，昨天拉伊奥拉带来的资料里面俱乐部中有的是给里米尼俱乐部同时传真报价，有的则没有，显然没报价的是想通过拉伊奥拉强行带走张远，少出一点培养费。

所幸的是张远圈定的几家俱乐部没有做不厚道的事情，都向里米尼俱乐部提出了报价，否则的话张远肯定一脚就把他们踢开了，他首先考虑的是俱乐部的利益，不能亏待俱乐部。

也有一家不在拉伊奥拉资料上的球队向里米尼提出了报价，那就是乌迪内斯。

乌迪内斯是和里米尼之间有合作关系的，这也是汉达诺维奇来到里米尼的原因，乌迪内斯这样先向里米尼报价肯定是尊重对方，不想破坏两者之间的合作关系。

乌迪内斯，这倒也是也是一个考虑方向，张远看着传真对比了一下，报价最高的国际米兰，他们报价是400万欧元，对于一个********的少年来说真的很不低了，可以说是相当高了，其次是尤文图斯300万欧元，桑普多利亚、亚特兰大、拉齐奥都是报价150万欧元，乌迪内斯只有80万欧元，国外的就普遍偏低，就勒沃库森报了200万欧元，其他的跟乌迪内斯差不多。

对于一个没有在顶级联赛中证明过自己的年轻人，这些报价都不低，像国际米兰、尤文图斯可以说得上是非常高了，显然他们很看好张远。

穆托拉里拿出这些传真给张远、拉伊奥拉看意图很明显，用意就是希望张远能够选择价高者，张远以后的发展不在穆托拉里的考虑中，以后他就不是里米尼的球员了，穆托拉里必须要为里米尼俱乐部的利益着想。

张远没想那么多，拉伊奥拉可不是傻子，肯定晓得穆托拉里的意思，所以翻完这些传真，拉伊奥拉笑着对穆托拉里说道：“穆托拉里先生，不知道面对这些报价，俱乐部是什么意思？”

什么意思，这不明摆着么，这个家伙！穆托拉里暗自腹诽，脸上带着苦笑说道：“当然了从俱乐部来讲，我们当然是希望张远能够留下，但是从张远的职业道路上讲，转会到高级别的比赛中去也是一个很好的选择！这样对他的成长帮助更大！”

“哦，那么好吧，我想张远需要考虑一下！可否让我们考虑几天？”拉伊奥拉说道。

“没问题！”穆托拉里爽快的说道，转会是大事儿，张远和拉伊奥拉肯定要好好商量一下，他可不知道张远和拉伊奥拉基本上已经圈定了备选名单。

除了俱乐部大门，拉伊奥拉笑笑说道：“这个为穆托拉里先生还真是好笑！”

“怎么了？”张远疑惑的问道。

“哈哈，你没看出来？他拿出所有传真，把国际米兰的放在最上面，下面价高在前，价低在后，为的就是告诉你选择价高的，这样对他们俱乐部最有利。”拉伊奥拉解释道。

“哦，原来是这个意思！”张远奇道，原来歪果仁也是会绕弯弯的，不好意思明劝，就用上了这种方式。

张远接着陷入了沉思，俱乐部最有利的肯定是价高者得，里米尼没有拒绝一家俱乐部的报价，一来他们没有可能拒绝，拒绝也没有，人家可以私底下就签约张远，他们只得到少许培养费，二来他们不过是想给张远一个鲜明的对比，你小子瞧瞧吧，凭良心选择。

但是这个价高的选择恰恰是对张远最不利的，在国米他讲面对很强的竞争，他自己没有信心，而且拉伊奥拉也说过了曼奇尼同样不会给年轻人多少机会，对于国际米兰来说赢得冠军是最基本的目标，欧冠上有所作为才是莫拉蒂最想要的突破，这样一来肯定不愿意把比赛作为年轻球员的练兵场。

回到家里，拉伊奥拉忙着打电话，打电话给之前跟他联系的俱乐部，透露一点报价信息，没办法他知道张远的想法，既不愿意强行离开也不愿意让里米尼吃亏的，只有一个办法，其他球队提高报价，透露一点报价信息是很有必要的，穆托拉里摆出传真未尝没有这个意思。

张远则在那里静静的思考，他现在真的面临一个艰难的选择，到底是选择符合俱乐部利益还是选择符合自己的利益。

正如他一直所想，他既不愿意俱乐部吃亏也不愿意让自己吃亏，但是经过拉伊奥拉提醒，这道难题分明就摆在自己面前，自己必须要做出选择，要么就是让俱乐部得到一大笔钱，400万欧元对于里米尼来说真是巨款，他们可以从球市上再卖几个配得上意乙联赛的球员，要么就是不顾俱乐部的利益，自己选择一家符合自己成长发展的俱乐部。

没有两全其美，尤文图斯报价300万欧元，但是里米尼肯定更想要400万欧元。

第六十六章下一站

“米诺，我想我已经有了决定！”拉伊奥拉刚刚放下电话就听见张远的话，他一愣接着表示洗耳恭听。

“我想还是转会到国际米兰吧！”张远犹豫了一下终于说出自己的决定。

“张远，我希望你慎重考虑，这可不是一个好决定！”拉伊奥拉劝道。

“我不惧怕竞争，我想竞争对我未必是坏事！”张远接着说道。

拉伊奥拉明白张远为什么会做出这样的选择，按理说转会国际米兰，拉伊奥拉现在能得到的好处更多，但是如果为了以后他的钱途和以后张远的前途，转会国际米兰并不是一个好决定，如果张远就此沉寂，两个人的损失都很大。

他只得劝道：“张远，先别急着做出选择，再等一下，听听其他俱乐部的报价怎么样？”

张远考虑一下，点点头表示了同意。

拉伊奥拉接下来几天都在里米尼等待，而张远呢，也一样在等待，他这几天都没怎么出门。

原因是因为现在出门不知道怎么面对外面的球迷、记者，他的转会传闻不是这两天才有，赛季还没结束就陆陆续续有各种各样的声音，只是赛季没结束之前，风声比较小，但是升级赛结束之后，陡然两天就变得大了，很多媒体都在讨论张远的去留，传言很多，有的真是有的不真实，他们自然有获得消息的渠道。

不仅是意大利的媒体，国内的媒体对张远的动向依然很关心，他们纷纷猜测张远的下一站，在他们看来张远转会已经是不可避免，这些肯定是专家教授分析出来的。

就在拉伊奥拉和张远去俱乐部那天，不少媒体都拍到了他俩一起的照片自然肯定会引发诸多猜想，莫奇有麦学文的电话，曾私底下问了麦学文张远的意向，麦学文委婉的表示不方便透露，所以国内的众多媒体有特派记者的都没有打探到张远具体到底怎么想，张远没有接受过采访，而身边的麦学文也没有透露什么，拉伊奥拉则打着哈哈，“张远的未来，我们正在讨论！”

作为张远的朋友、球迷，里米尼的球迷，麦学文的女朋友多茜莉亚自然很关注张远的动向，张远她不好意思问，但是麦学文那里不敢不说给她听，听说张远已经决定转会，多茜莉亚有点伤悲，但是也还好，里米尼留不住人才是很正常的，上一个是布里吉，现在不过又是张远罢了。

有一天张远上街买东西，遇到了几位球迷，球迷们显然也很关注张远的动向，合影之后便问了张远的未来，张远面对他们真不知道怎么回答，只能尴尬的说道：“我还没做好决定！有决定一定会告诉大家！”如同多茜莉亚一样，球迷感到一点失落，但也有明白确实里米尼很难留住张远。

打那之后，张远就很少出门了，不想面对门外的记者和大街上的球迷。几天之后，拉伊奥拉等来的是失望，许多俱乐部并不愿意提高报价，原因很简单，张远才17岁，谁都不愿意做这笔风险投资，毕竟400万欧元对于日渐萧条的意大利足球俱乐部也不算是小数，只有几支豪强球队可以出得到，但是尤文图斯精打细算也不愿意出400万买一个未曾在顶级联赛证明自己的新星，尤文图斯长久以来都是不大愿意引进年轻的队员，他们更喜欢引进在顶级联赛中证明自己实力的球员，而AC米兰刚刚引进了帕托，这也是一笔风险投资，他们也不愿意再做张远这一笔风险投资。

这样国际米兰的出价是最高的，在这等待的过程中，国际米兰负责转会事宜的总监马尔科.布兰卡也给拉伊奥拉打来了电话，希望拉伊奥拉劝说张远投奔国际米兰，他可没想到拉伊奥拉是最为反对张远去国际米兰的。拉伊奥拉把张远看得很重，他认为张远完全可以达到他手下另一名球员伊布拉希莫维奇的高度，甚至比伊布还要高，所以他现在的第一出发点一切为了张远的成长，而不是金钱。电话里拉伊奥拉自然打着哈哈说尽力会帮忙，会尽力劝说张远，结果回过头来就给张远说：“张远我认为你应该再仔细考虑考虑，国际米兰并不是一个好的选择！对你的成长不见得有好处！”

拉伊奥拉的出发点是好的，但是张远已经从心底认定要为里米尼俱乐部着想，让俱乐部谋求最大的利益，所以他直接了当的说道：“米诺，我知道你为了我，我非常感谢你，但是我已经决定了去国际米兰，我不怕竞争，我一定会依靠自己的努力赢得自己的一席之地！”

拉伊奥拉这个强势的经纪人也被折腾得不行，没办法，张远不同意他也没办法，只能同意转会国际米兰，他现在真是有点后悔跟张远签订的经纪合同了，条款里面写清楚了张远可以随时解雇他而不用支付违约金，否则的话说不得他要逼迫张远做出另外的选择了，以张远的财力完全支付不起违约金。

拉伊奥拉在欧洲不是一手遮天，他并不是真的能把张远怎么样怎么样，所以他现在只能苦水往自己肚里吞，算了算了，反正张远才17岁，明年才能签订职业合同，就算在国际米兰没出路，明年改换门庭也还是可以改换门庭，最后拉伊奥拉只能这样想了。

两个人敲定了决定，拉伊奥拉就跟里米尼俱乐部这边的穆托拉里进行沟通，当听到张远决定转会到国际米兰的决定，穆托拉里松了一口气，这是俱乐部想要的结果，一年都还不到，从张远身上他们付出很少，但是却得到了400万欧元的培养费，当真是笔好买卖，他心里感谢慧眼识英雄的拉扎里尼和阿科里，要不是这两位看中了张远的潜力，俱乐部哪里能去挣这么大一笔钱，当年布里吉转会才多少钱，几十万而已。

听着穆托拉里话语中的高兴劲，拉伊奥拉心里就不是味，没说几句就说起了拜拜。穆托拉里才不管这些呢，他马上就给国际米兰发回了传真同意了对方的报价，示意国际米兰可以和张远谈合同了。

谈合同这事儿肯定是拉伊奥拉出手了，张远仍然留在里米尼，拉伊奥拉则坐飞机到米兰，现在已经进入七月份，必须要尽快敲定转会，否则肯定会影响张远参加国际米兰的赛季前的训练，对张远尽快融入球队很重要。

国际米兰这两年正是大扩张时代，因为北方三强的尤文图斯、AC米兰都受到不同程度的打击，现在国际米兰现在正是一枝独秀的时候，他们的整体实力在整个意甲是最强的，俱乐部主席莫拉蒂一直梦想重回大国际时代，对球队不吝巨资进行投入，所以当布兰卡推荐签约张远他立马点头同意了，有才华的年轻人他非常欣赏，400万欧元对于莫老爹来说不贵。

正因为这样，所以在薪资方面国际米兰也没有吝惜，税后年薪50万欧元，还有各式各样的奖金，总之对于一个17岁的年轻人真的很丰厚了，拉伊奥拉过去之后简直没什么可谈的，直接同意就可以了，原本想在薪资上挑刺的他也找不出挑刺的地方。唯一一条就是国际米兰在合同中写明了，当张远年满18岁，国际米兰有权单方面变更合同，将张远的合同调整为职业合同。

拉伊奥拉对于这一条相当不满意，这简直是霸王条款，他提出了异议，指出18岁以后国际米兰可以有优先续约权，但是不是单方面就可以变更合同的。

布兰卡对于这条一点不让，辛苦一阵不能为他人作嫁衣裳，400万欧元的投入不能到时候打水漂。

两个人在这个问题上争论了很久，西方人讲究契约精神，这个条款确实是霸王条款，而张远本身的合同是青年合同不是职业合同，这个条款的有效性也值得商榷，但是既然写出来了这就是大家相互之间的契约，大家都要努力去遵守这个契约而不是钻漏洞去规避这个条款，所以拉伊奥拉才会和布兰卡争着一条。

布兰卡咬死这条不松口，拉伊奥拉只得祭出另外一个办法，他要求布兰卡在合同中要明确写出张远一个赛季至少出场20次，这个条约才有效，如果张远出场没有超过20次，那么国际米兰接收到其他俱乐部高于500万欧元以上的报价不得阻拦张远转会。

布兰卡想了好一阵，觉得这条款可以接受，一个赛季20次上场，还是可以做到的，替补、主力都算出场，所以20次上场完全可以做到。

双方就这样利用一天的时间就敲定了合同的条条款款，等待就是张远来确定合同，体检，签字。国际米兰还真是在张远身上出了很大一笔投资，下面就看这笔投资是不是值得了，从布兰卡来讲这笔投资是长远投资而不是短期投资，他更看好张远的远期作用，至于当下他也不信张远能有实力去打主力。

第六十七章正式转会

今年的暑假对于顾林来说是一个很悠闲的暑假，高考已经过去快一个月了，今天他就要回校填写志愿了，填什么学校他早已经想好了，早上他起了一个大早坐着班车摇摇晃晃的来到学校，学校还没开始放暑假，所以一如既往的热闹，看看自己曾经奋斗过三年的学校，他心里真是感慨万千，苦比乐多，三年高中在他眼里真是一场苦比的旅行，想起来还是张远幸福，躲过了最苦的那一年。

“顾林、顾林......”身边传来了叫喊他的声音。

顾林回头一看，原来是谢林汉姆正从教学楼二楼教室外面喊他，他顿下脚步等谢林汉姆跑过来才说道：“你叫毛啊！有啥子事情嘛？大庭广众的。”

“哎呀，那个有个啥子嘛！问你个事儿？”谢林汉姆贼兮兮的说道。

“啥子事？”

“张远怎么样？”

“他要转会了，要去国际米兰！”顾林高兴的回答道，这个消息很快大家都会从网上知道了，他没必要保密。国际米兰可是豪门，在中国影响力非同一般，中国的国际米兰球迷很多，顾林最喜欢AC米兰，因为有卡卡，但是现在张远转会去国际米兰，顾林也为张远由衷的高兴，为豪门效力是许多职业球员的终极目标。

“真的哇？”谢林瞪大眼睛。

“不信就算求了，等两天你到网上看就晓得了！”顾林不屑的说道。

“哎呀呀，那真是太好了，我是正儿八经的国米球迷哦！老子以后每场都给张远加油助威！”谢林汉姆兴奋的说道，曾经梦想和张远一样走出去职业足球的谢林汉姆如今早已经抛弃了以往不切实际的想法，主要原因是他终于清醒的认识到自己不是那块料，踢了这么久一点长进都没有，还是做个合格的球迷吧！

顾林心里想你助个球的威，马上就高三了忙得你娃磕爬跟斗的，你还有时间看球，再说学校里有那个条件吗？！

7月10日上午，张远在拉伊奥拉、麦学文的陪同下，到米兰接受国际米兰转会例行体检。麦学文现在已经和里米尼解除了合同，张远都不在那里了，里米尼留下他没有丝毫用处，现在他就暂时充当张远的翻译兼私人助理。

三个人机场下了飞机就受到媒体记者的围堵，几天前大家都得到消息里米尼新星张远将加盟国际米兰，打探到了张远的行程，于是就到了机场来堵截，期望获得第一手的新闻。记者群里有不少的中国记者，张远作为一个中国人，将转会国际米兰这样的大豪门，这是大事，他们肯定会全程跟进的。

不过令大家失望的是，张远三人在国际米兰派出的人员保护下坐上了商务车扬长而去，没有回答任何问题。

商务车带领三人到了国际米兰专门委托进行体检的机构进行，没什么可说的，进行完体检项目，又把三人带到了米兰城中心的圣巴比拉广场附近杜里尼宫，这里是国际米兰的总部，布兰卡带着三人参观了国际米兰的陈列室，全程都有国际米兰官方的媒体拍照。

国际米兰的历史张远了解一点，就如同了解意甲其他的强队的历史一样，只能泛泛而谈，今天的参观才真正让他了解了国际米兰这支球队的历史，能被称为豪门的球队至少都有一座欧洲冠军杯打底，否则的话还真不好意思给人家说自己是豪门，而国际米兰有两个，若论意甲冠军数量，他们仅次于尤文图斯和AC米兰，所以他们是真正的豪门。

中午布兰卡宴请了张远三人，值得张远高兴的是国际米兰的主席马西莫.莫拉蒂竟然也出席了中午的宴请。

即便是再孤陋寡闻的球迷也应该知道国际米兰的这位主席，真个的是很舍得投入，他说他是国米的第一铁杆球迷，恐怕没人敢称自己是第二，从他接收国际米兰的领导权后，他对国际米兰投入了大笔的资金的，引进了罗纳尔多、维埃里、克雷斯波、巴蒂斯图塔、巴乔、卡纳瓦罗等超级球星，可惜他早期的投入没有得到相应的回报，那个时候的国米也非常混乱，被世人称为“球星黑洞”，主帅炒了一个又一个，经历过球迷呼吁他滚蛋的风波之后，这位老人可能才算醒悟，对具体事务不再过多的插手，这个也算是这几年国际米兰取得成绩的关键因素吧。

不管功与过，这位老人都很值得大家尊敬，张远对这样一位老人也充满尊敬，他罕见站起身来的向这位老人鞠躬致意，这原本是中国的理解，后来传到日本，反倒成了日本人的日常礼节，中国人倒是不大使用这种礼节了。

待麦学文向大家解释之后，这位老人显得非常高兴，他主动端起酒杯和张远碰了一下，说道：“小伙子，希望以后你能把自己这里当成自己的家，也希望你能以后在这里过得很愉快！有什么事情可以随时找我谈，我很喜欢和你们这样的年轻人聊天！这样我自己也可以变得年轻了！”最后他开了一个小玩笑，不过主动给张远自己的联系方式是真的，他叫了随从给了张远自己的私人电话号码。

在座的人都吃了一惊，麦学文没什么惊奇的，但是其他人可不一样，上一个可以和莫拉蒂随时打电话的人是罗纳尔多，现在已经跑到AC米兰去了。大家都在想看样子莫拉蒂真的是很喜欢张远这个谦虚知礼的天才少年了。

整个午宴是尽欢而散，酒当然是少喝点了，要不然下午还要正式签约，喝多了肯定是不行的。

体检报告在下午一点过就送过来了，体检结果令人满意，签约不存在任何阻碍了。

下午两点钟，在国际米兰总部，张远在与国际米兰的合同上签下了大名，正式转会意甲豪门国际米兰，国际米兰官方媒体拍下了张远和布兰卡握手的那一刻画面。

国际米兰当天下午就更新了官方网站，中国天才小将张远正式签约国际米兰，转会费400万欧元。与此同时，里米尼官方网站也公布了队内小将正式转会国际米兰，转会费400欧元。

很快意大利媒体和中国国内的媒体都知道了，不约而同的在第一时间在自家的网站上公布了这条消息，不用说，这引起了球迷们的广泛关注，张远毕竟是中国球员转会意甲豪门的第一人。

第二天早上九点，国际米兰在总部举行了新闻发布会，这场发布会很有必要，主要是因为张远是个天才少年，大家都知道很多俱乐部都在争夺这名球员，另外这名球员是中国人，对于开发中国市场有重要意义。

布兰卡带着张远出席了这次新闻发布会，曼奇尼正在带队进行赛前集训不会参加这次新闻发布会。

布兰卡先向台下的记者们介绍了张远，进行了发言：“我们很高兴中国球员张远能够选择国际米兰，他是一名十分出色的球员，上个赛季在意乙已经充分展示了自己的潜力。我相信这次选择对于张远来说是一个无比正确的决定，我也相信他能够为我们做出巨大的贡献！”

随后张远也发表了讲话：“首先我感谢布兰卡先生的称赞，也非常感谢国际米兰能给我这次机会，我很高兴能够加盟国际米兰。我希望自己能够用最好的表现证明自己的价值，希望能够帮助国际米兰不断前进，不辜负球迷们的希望！”

随后，两个人都接受了媒体的采访：

“布兰卡先生，张远下赛季会是球队中的主力吗？”

“哦，关于这个问题，我想你应该问曼奇尼先生！很抱歉，我无法做出回答！”

“布兰卡先生，张远年仅十七岁，这是一笔对未来的投资吗？”

“准确的说不是，我们相信张远虽然年纪小，但依然能够现在就为球队做出贡献！”

“据说竞争张远的球队很多，布兰卡先生，国际米兰凭借什么优势得到了张远？”

“凭借我们的诚意。”

下面的记者都有点发笑，什么狗屁诚意，还不是钱么？！

“张远先生，是什么让你下决心来到国际米兰？”

“离开里米尼并不是一个容易的决定，我希望自己的决定能够得到里米尼球迷们的谅解。来到国际米兰是因为我对进步、对冠军的渴望！我会尽最大努力帮助球队！”

“新赛季你的目标是什么？”

“我的目标是帮助球队赢得一切能赢得的冠军！”

“对于进球呢？”

“进球？我是一名前锋，进球是我的职责，但是我更希望球队的胜利！”

“对于尤文图斯的比赛有什么看法，你会继续延续在意乙对阵尤文图斯的表现吗？”

“现在谈这个为时尚早！”

“你的偶像是谁？”

“我有很多偶像，国际米兰队内菲戈、伊布拉希莫维奇、克雷斯波他们都是我的偶像！”

“国际米兰队内锋线竞争很激烈，对此你怎么看？”

“我并不担心，因为我喜欢挑战。事实上，竞争能让我尽快成长，竞争是为了球队好，让教练有更多的选择，设计更多的战术。”

“有没有信心谋取主力位置？”

“试试看吧！”张远笑着说道，言语中透露着自信。

第六十八章再见

国际米兰07年夏天的集训第一阶段被安排在撒丁岛的迷你训练营，时间是从7月9月至14日，在这之后将移师里斯科内?迪?布鲁尼科进行第二阶段的集训，时间是从7月14日至25日。

第一阶段张远肯定是赶不上了，新闻发布会结束之后张远还得处理个人的一些事务，只能赶上第二阶段的集训。

个人事务最主要的就是搬家，张远的东西不多，但是总得自己收拾，必须回里米尼一趟，老实说他心里是有点不愿意回去的，主要不想面对球迷，不知道怎么说。

但是当他回到里米尼之后却满满是感动，刚下飞机，戴着墨镜的他就被当地的球迷们认出来了，大家围拢过来纷纷向他伸出手，握手，签名，没有人抱怨他离开里米尼，相反大家纷纷祝福他。

“祝你好运，闪电小子！”

“你是我们里米尼的骄傲！”

“回来度假可以找我啊，我是出租车司机！”

好不容易才从机场脱身，麦学文没有跟着一起回来而是在米兰帮助张远租房子，搞好那边的清洁卫生，麦学文现在已经正式成为张远的私人助理，张远50万税后薪水跟球星比起来不高，但是负担麦学文的薪水还是绰绰有余。

所以在机场接张远的是多茜莉亚，回到家里，多茜莉亚也帮助张远收拾行李，张远还觉得不好意思，男女有别嘛，他试图阻拦多茜莉亚的举动，谁知道多茜莉亚说：“你这个小屁孩还不好意思呢！你在我眼里就是一个小毛孩！你去休息吧，别妨碍姐姐做事！”

要说多茜莉亚毕竟是女人，很快就收拾得整整齐齐的了，如果是张远估计一股脑往行李箱扔就行了。

行李收拾好了，张远就要去跟自己里米尼的队友们告别，不管怎么样离别了总要看望一下大家。现在里米尼也开始集训了，新赛季没多久就要开打了，虽然球员们中间休息的时间很短，但是没办法，现实情况如此。

里米尼又没钱，搞不起什么拉练，也不会到什么山清水秀的地方去，只能在自己的训练基地训练。

张远出了门，沿着自己长走的那条路走进了里米尼的训练基地，门卫老头认识他自然不会拦他，训练场内阿科里正在指挥队员们进行有球训练，时不时的发出咆哮。

马蒂尼看见了张远就跟阿科里说了一下，阿科里回过头来看着张远说道：“小子，你来啦！”

两个人拥抱了一下，此前张远已经把消息告诉了阿科里，阿科里当然是心疼，他一手提拔张远，能没有感情么，但是里米尼实在太小，留不住太正常了，他什么都没抱怨。

他知道张远是来告别的，于是暂停了训练，让队友们都过来个张远见面，大部分人张远都是认识的，但是也有少数几个张远不认识，主力门将汉达诺维奇回到乌迪内斯，里米尼又从亚特兰大租借来年轻门将安德烈.孔西利，其他位置上由于迪甘和马特里的离开，里米尼也相继引进了新人，整体实力上里米尼这个赛季估计比上个赛季略有下降。

和一众队友分别拥抱，嘴里大家说着离别的话语，内心里却充满羡慕，张远是到了豪门踢球了，而他们却继续要在意乙厮混。

里基乌蒂拿着张远说道：“小子，趁你现在还认识我们，赶紧给我签个名吧！”

“你说的什么话啊？阿德里安，只要你来米兰我一定好好款待你！”张远笑道。

“好小子，那我到时候真的找你哦！”里基乌蒂也笑着回应道。

“没问题，那咱们说定了！”

“不过今天晚上我们得请你吃饭，现在我们可是主人，你是客人！”里基乌蒂发出了邀请。

上个赛季结束，大家处于升级失败的痛苦，俱乐部也好球员们自己也好都没有安排聚餐，回来之后已经物是人非了，今天正好张远跟大家告别，聚个餐挺好的。

大家约定了时间地点，张远就告辞了，临走他再次给了阿科里拥抱，说道：“谢谢你，阿科里先生！”

“好好在意甲表现，让他们知道你的厉害！”阿科里拍拍张远的肩膀笑道。

“我会努力的，再见，阿科里先生！”张远用肯定的语气说道。

“如果到米兰来就来找我好吗？”张远继续说道。

“一定会的，你可是我的得意弟子！”阿科里哈哈大笑，这次太匆忙，两个人是没机会吃饭了，晚上球员们的聚餐他一个主教练去肯定不合适。

告别了队员们，张远就开始在街上漫步，不时有球迷向他打招呼、签名，张远都是来者不拒，他现在心里放松了很多，他很喜欢这个里米尼这座海滨城市，只要里米尼球迷不恨他，他愿意时常能回来看看。

走在路上张远给塞利基尼打了一个电话，成年队开始了集训，青年队却还没开始，所以训练基地内没有塞利基尼的身影。

塞利基尼当然也知道张远转会了，他也充满了自豪感，虽然带张远连半年都不到，但是张远到底还是自己的弟子，能够转会去豪门他也有一份功劳。

张远首先向塞利基尼道歉，原因是自己一直许诺的请塞利基尼吃中国大餐，结果自己一直没有学会做菜，水平有限，让塞利基尼等了很久，恐怕还有得等了。

塞利基尼哈哈大笑，说不急，等你学会了记得叫我吃上一顿就行。

随后塞利基尼说起了正事儿，问张远“张远，你做好准备了吗？国际米兰的锋线竞争可是很激烈的！你面对的都是成名的球星！”

“老实说吧，塞利基尼先生，我并没有做好准备！”对着自己的启蒙老师，张远如实答道。

“呵呵，这么没信心？”塞利基尼笑道，为什么张远转会去国际米兰，外人可能认为是俱乐部贪钱张远贪钱，但是塞利基尼作为俱乐部内部人士肯定是清楚的，所以他很关心张远在国际米兰的发展前景，趁这个电话正好也给张远说说自己的建议。

“塞利基尼先生，你也知道他们的前锋都是很有实力的，我并不认为自己的实力强过他们，相反我认为自己跟他们比还是有很大差距的。”张远说出了自己的看法。

“你这是谦虚吗？”塞利基尼觉得张远不至于这样没自信吧。

“不，我说的是实话！”张远肯定的说道。

“嘿，嘿.......，小子我说你能不能不要这样没自信，如果你自己都没有自信，那么你肯定很难达到自己的目标，所以我要告诉第一件事，你要树立自己的自信，还记得你在里米尼做的事情吗？就像那样去做，就像那样去做！”塞利基尼吼道。

在里米尼张远打出了自信，很多时候主动向队友传递自己的想法，主动要球，塞利基尼说的就是这个意思。

“第二件事情，无需畏惧什么球星，你和他们一样都是球员，要想上场必须要平等的看待他们，否则见到他们就畏手畏脚的，你还能挑战他们的主力位置吗？！”

“第三件事，你得清楚自己的弱点，知道吗？！你有什么弱点说来我听听。”塞利基尼问道。

“我的缺点？”张远沉默了一下，仔细思索，然后回答道：“我想我的传球还需要提高、我的身体不够强壮、我的头球能力很差、我的跑位也还需要提高。”张远暂时就想到这些。

“很好，很好，你能够认清楚自己的不足很不错，你还有一些不足，我观察你的比赛发现的，对比赛的阅读能力你还需要提高，其实你在这方面很有天赋，有的时候能够想到一些策略，但是还远远不够，一个顶级球员要随时会分析自己在场上的处境，找出自己的办法。另外就是你的体能还需要提高，这个问题倒不是很大，我想随着你的年龄增大应该还会有突破。”

张远在电话这头点头称是，塞利基尼继续说道：“你也别只看这些缺点，你的优点也很多啊，要我说啊，最大的优点就是人很勤奋，你除了自己加练，据说你以前和汉达诺维奇他们三个每天晚上都会加练对吧。”

呵呵，没想到这事儿塞利基尼居然知道。

“人勤奋这是第一个优点，第二个优点是进步很快，你想想你自己来到意大利之前是什么样子，现在是什么样子？第三个优点是你的突破能力相当不错，真的相当不错，你反正是我见过个人球感、盘带能力最强的球员，小子别骄傲啊！第四个优点是速度很快，你也是我见过速度最快的球员，但是这个优点算不上什么，如果不是你出色的盘带突破能力，这速度基本上用处不大。第五个优点是其实你的射门直觉很好，虽然你浪费的机会多，但是继续加强练习，我相信你的射门还会有很大的长进。第六个优点是你很明白自己想要变成什么样，你会始终坚持下去，这是成功的钥匙！”

第六十九章报道

“好了，明白你的优缺点，下面我说说自己的建议吧！曼奇尼惯用442阵型，前锋只有一个位置是确定的，那就是伊布拉希莫维奇，另外一个位置就在你们剩下的人当中诞生，克雷斯波占据先机，克鲁斯、阿德里亚诺、苏亚索、雷科巴次之，而你毫无疑问是最后的。”

张远仔细想了一下确实如此，曼奇尼不会信任他这个小将的。

“你知道吗？你的位置很尴尬，你知道为什么莱昂纳多能用好你？”

张远表示自己不知道。

“呵呵，很简单，他和我一样树立了以你为核心的进攻体系，你在前场是自由的，而你优点决定了你是一个拿球才能构成威胁的球员，抢点、射门你距离你的竞争对手都有很大差距。而国际米兰是树立了伊布为进攻核心，他拿球、射门的机会要比其他人多，你将要面对的是和伊布竞争而不是另外一个位置，现在的你也打不了另外一个位置。”

张远恍然惊醒，这个时候他才发现塞利基尼说的是事实，分析得很到位。

“竞争伊布拉希莫维奇？我老实说你现在还达不到，那你怎么办？！你只能改变自己，你要加强你的传球，你的射门，争取变成一个全能前锋，让曼奇尼能有看中你的地方，因为现在全能前锋只有一个是伊布拉希莫维奇，而其他几个都有这样那样的缺陷或者说还达不到全能前锋的定义。当你达到符合曼奇尼全能标准时，我想他不会介意给你机会的。还有一条路那就是你去竞争中场边路，你愿意吗？”

“我不愿意！”张远脱口而出，他的理想是前锋不是中场，所以他不会愿意去打中场的。

“那好吧，你不愿意就只能加强自己传球、射门、身体对抗、远射方面的能力了！好了我建议就这么多，你可别辜负我，我这段时间一直在研究国际米兰帮你想办法呢！”塞利基尼最后笑道。

“啊，塞利基尼先生，真是太感谢你了，没想到你为了做这么多！”张远真的很感动。

“哈哈，要谢我就请我吃一顿你做的中餐吧！”塞利基尼爽朗的说道，“好了，好了，就这样吧！祝你好运，闪电小子！”

“谢谢，塞利基尼先生！真的非常感谢！我也祝您好运！”张远由衷的说道。

“好吧，再见了小子！”

“再见，塞利基尼先生！”

张远挂断了电话，心中感慨万千，来到意大利遇到的第一个教练对自己真的是太好了，为了让自己尽快适应国际米兰居然专门去研究了国际米兰，真的很难得。

塞利基尼的话也让他茅塞顿开，以前只想到去吧，去吧，闷头挑战所有人，塞利基尼的分析让他明白了自己该往什么方向去努力，自己哪些方面应该去加强。

第二天早上张远就独自乘上前往米兰的飞机，看着窗外渐行渐远的小城，张远暗自对自己说：“加油吧，孩子！”

因为张远年纪小又是外国人的缘故，国际米兰俱乐部专门事先在米兰城找好了一些备选可租的房子，签约后当时张远和麦学文、拉伊奥拉对房子都看了一下，张远觉得米兰城距离国际米兰的训练基地皮内蒂纳有很长一段距离，很不方便也不安静，所以他提出了就在皮内蒂纳基地所在地阿皮亚诺.詹蒂莱镇上租房子。这个镇上比起米兰来就要安静一些，同时张远也可以步行到基地去。

这次回来，麦学文已经帮他租好房子了，新住所也是一栋独立的房屋，看起来有点老旧，不过里面却是该有的都有，也是上下两层，上面有四间卧室，下面是客厅和厨房，两个人住很合适。

处理好自己的个人事务，7月13日张远赶赴里斯科内?迪?布鲁尼科与国际米兰的大部队集合开始第二阶段的集训。

布鲁尼科位于意大利东北部，四面环山，环境十分优美，国际米兰已经连续第四年选择在这里进行夏季的集训。

坐着俱乐部安排的车子，张远往窗外看着风景，对于从小就生长在山区的他来说，这些景致没什么不同，只是在海滨城市里米尼待久了，突然想呼吸一下山间的空气。

到达下榻的酒店，国米的大部队都还没过来，估计要晚一点了，俱乐部早已经安排好了房间，张远被分配和马里奥.巴洛特利一起住，这是青年队的一名小将，才被提拔到一线队，是跟随一线队一起夏训，至于能不能留在一线队那就要看曼奇尼的心情了，毕竟现在国际米兰的锋线是人满为患。

张远放下自己的行李就开始睡觉，长途跋涉有点累，也不知道到了什么时候，“哐当”门被打开了，张远惊醒了，看看天还亮着呢，现在估计是下午5点过的样子。

再一看进来的人，不用说是巴洛特利了，黑大个很高，张远现在有181左右，而这个黑大个至少185以上，身体看起来比张远强壮一些。

“嘿，你好！我叫张远，你的室友兼队友！”张远主动掀开被子，从床上起来伸出手对黑大个说道。

“嘿，你好！我叫马里奥.巴洛特利！”黑大个面无表情的伸出手和张远握了一下随即就松开了。

张远看他那模样很是不爽的样子嘛，干嘛呢，老子又没得罪你，给老子摆臭脸。

张远毕竟是在意乙踢了一个赛季，自信心打出来了，在里米尼也很得队友信赖和尊重，所以转会到国际米兰不会因为自己来自足球弱国、来自意乙就自卑，相反他也有他的骄傲，谁能让国米花了400万下赌注，是我张远！

伸手不打笑脸人，巴洛特利摆个臭脸做什么，论起岁数来巴洛特利比张远还小几个月，好吧，既然你不爽，那干脆咱俩不说话得了。

打过招呼，张远自己拿起手机玩游戏，不理巴洛特利，而巴洛特利呢自己收拾自己的东西，也不理张远。

张远不知道的是巴洛特利不想理他原因他认为张远是他的直接竞争对手，而且他和张远年级相仿，他不认为张远比自己强，我是谁，我是天才。

实际上巴洛特利的竞争对手很多，锋线上都是，而张远是铁定要留在一线队的，如果下放到青年队拉伊奥拉、张远都不会同意转会过来，那还不如留在意乙踢比赛呢！国际米兰现在和张远签订的是青年合同，但是也明确写出了张远是要在一线队。

巴洛特利留下与不留下都不会影响张远留在一线队，他留下与不留下实际上只与曼奇尼有关，曼奇尼不介意8名前锋竞争，不介意给一线队增肥，留下他也可以。

6点钟晚餐，是自助的，就餐时间俱乐部的工作人员已经告知了张远，时间一到，张远又从床上起来，直接下去吃饭，没叫巴洛特利，巴洛特利也跟着站起来下去吃饭。

到了餐厅，其他队友都还没下来呢，只有他们两个人，张远自己捡了一些吃的坐在餐桌上吃饭，巴洛特利则在另外一张餐桌上吃饭。

没吃多久，队友们陆陆续续的就下来了，有的张远认识，有的张远不认识，截止到目前国际米兰除了张远之外还引进了罗马后卫齐沃、卡利亚里前锋苏亚索，走了伟大的左后卫格罗索，其他暂时还没有什么举动。

除了参加美洲杯的国米球员延长休假、马特拉齐因伤缺席训练之外，其他的一线队队员全都参加这次夏训，人员比较齐整，张远也看到以前在高中时候就喜欢的几名球员菲戈、伊布拉希莫维奇、维埃拉、克雷斯波等等，大家有说有笑的挑选菜品进行自己的晚餐。

张远看到他们激动就像上个赛季对阵尤文图斯时看到皮耶罗、布冯、内德维德一样，不过上一次是比赛中，投入比赛自然就不紧张不激动了，但是今天不是比赛，张远的注意力就老被几位球星吸引，眼睛都没挪。

托尔多挑选自己吃的东西，端着盘子，看到张远就往张远这边桌子走了过来，张远正在观察高高大大的伊布，没注意到托尔多走过来了。

“嘿，张，我可以坐这吗？”托尔多对着看得入神的张远说道。

“啊......，托尔多先生！当然可以！”张远手忙脚乱的站起身来结结巴巴的说道。

托尔多放下自己的餐盘，微笑着伸出了手，张远赶紧伸手和托尔多握了一下。

“坐吧，怎么？你似乎有点紧张？”托尔多坐下笑着问道。

不是紧张是有点激动好不好，张远不好意思的跟着坐下，扰扰头没有说话。

“不要紧张，以后大家都是队友了！”托尔多继续说道。

“呵呵，我只是有点激动，我上中学的时候就看你踢球了，没想到居然有一天我能和你们一起踢球。”张远解释道，说话顺溜多了。

“哈哈，我相信你肯定会在这里过得很愉快的！”托尔多笑道，现在萨内蒂没有回来，他的资格算是最老的，所以这次国际米兰专程安排托尔多负责向队友们介绍一下张远。

第七十章训练课

“我想我会尽快适应这里的，托尔多先生！”张远用肯定的语气说道。

“尽管我比你大很多，但是我还是喜欢你称呼我弗朗西斯科！”托尔多纠正道。

“好的，弗朗西斯科！”

这时斯坦科维奇和齐沃也端着盘子做到托尔多身边，斯坦科维奇大模大样坐下的说道：“这就是新来的小子？”

“哈哈，介绍一下吧，德扬.斯坦科维奇，这位是克里斯蒂安.齐沃，这位是新加入我们的张远！”托尔多向两位队友介绍道。

大家纷纷站起来和张远握了握手算是相互认识了，托尔多才接着说道：“明天到更衣室我再带你认识其他队友，你和马里奥想必已经认识了吧？你们可是室友！”

“认识了！”张远耸耸肩说道。

嗯，看样子两个小家伙相处不是那么融洽哦！托尔多想到。

接下来一桌子人很友好的向张远说些队内的事情，当然也免不了问问张远的老家中国。

今天晚餐过后是自由活动时间，这个酒店还不错，有健身房、泳池、台球室等娱乐设施，张远倒是想游泳，可惜这次没带泳裤，只能回到房间继续玩手机。

一夜无话，第二天早上6点钟，张远自然醒了，穿好衣服就出去跑步，早上的空气很新鲜，张远在小镇上跑了半个小时才回到房间里，巴洛特利还在睡觉，冲完澡，巴洛特利还是在睡觉，7点钟时早餐时间，吃完早饭休息一会就要去体育中心开始今天的训练，张远想这家伙会不会睡过头呢？

思考再三还是决定叫叫黑大个，一个从青年队上来的迟到了肯定会给曼奇尼不好印象，他推了推睡姿怪异的巴洛特利，叫道：“喂，醒醒，该吃早饭了！”

巴洛特利迷迷糊糊睁开眼，懵懵懂懂的看着张远，这时手机响了，是闹铃声，张远有点尴尬，自己真是多此一举。

张远自己跑了，下楼去吃早餐，没一会儿巴洛特利也下来了，拿了食物仍然不和张远一起坐。

早上八点半，张远就在酒店大厅内等大巴，其实不是等大巴，是等其他人上，虽然每张座椅上没有表明是谁坐，但是基本上内部是不成文的约定，谁坐哪个位置，当然是牛逼的资格老的才能挑选，其他人都得靠别站，里米尼就是这样，想必国际米兰也会这样，为了避免被老队员赶起来的尴尬，于是他在等。

等大家都上得差不多了，他才上了大巴，已经没剩什么位置了，前面的位置估计是那几位大佬的，他就选择了最后一排靠窗的位置，把行李包放在了行李架上。

还有人比他来得更迟那就是巴洛特利，巴洛特利上了车一看，奶奶的，最后一排靠窗是我的位置，正好被张远坐了，他把行李往架上一放，一屁股坐在张远旁边说道：“喂，小子，你那是我的位置！”

张远心里暗笑，哈哈，居然把这黑大个的座位给坐了，他严肃的说道：“我没做你的位置，上面没写你的名字！”

巴洛特利本来就是刺头，听了这话，原本以他的脾气是不干的，但是他也是初来乍到，不是真的脑残，不敢因为这事儿引得主教练的不满，只得闷声坐在张远旁边，戴起耳机在那里听音乐。

张远也不管他，就坐在窗子旁边看风景，最后大佬们，教练全都上了车，车子发动前往集训地点。

到了更衣室，托尔多向大家介绍了张远，张远也谦逊的向大家表示多多帮助，经过昨天晚餐、今天的早餐，张远已经没有激动的感觉了。

张远来到国际米兰选择了30号球衣，因为10号、20号都有人了，他就选择了这个号码。不过现在球衣号码并没有完全定下来，因为意甲还没开始报名，以后还可以调整。

到了训练场上，曼奇尼刚才在车上见过张远，张远主动过去跟曼奇尼打了招呼，曼奇尼淡淡的回应了一下就算是相互认识。

张远觉得很奇怪，感觉曼奇尼对自己不是很感冒啊！张远不知道主张引进他的是布兰卡，不是曼奇尼，国际米兰的锋线阵容已经足够了，克雷斯波、苏亚索是曼奇尼建议的，张远不是，张远对他来说是个累赘，但是有必须划在一线队，他已经打定主意既然不能把张远下放到青年队，那就在一线队当个陪练吧，只要一个赛季踢上二十场比赛就可以了。

曼奇尼既然是这样想的，自然不会对张远另眼相看，所以张远虽然没有参加第一阶段的集训，但曼奇尼还是让张远跟着大家一起训练。

每阶段每一天的训练科目教练组都制定好了，今天上午的训练科目是耐力训练、传球训练、速度训练以及战术演练赛。

热身完毕，就开始耐力训练，赛季前的训练体能储备占据很大一部分，而耐力训练就是进行体能储备的一种方式，分了几组长跑，耐力训练结束，队员们休息一会儿，接着开始传球训练，传球训练是5人传球，队员们被分为了好几个组。

张远被分配和萨穆埃尔、巴洛特利、克雷斯波、达科特一组，这种主要是训练球员的传球准确度，增加相互之间的默契度，其他人都还好，大家传球都中规中矩，到了巴洛特利传球给张远，他就故意使坏，使很大的力气，想让张远不能好好的接住球或者一脚出球，但是他没能难住张远，张远球感非常好，力度控制上非常到位，不管巴洛特利故意力大还是故意偏一点点，张远总能把球停得稳稳的，然后把球再传出去，有时还根据巴洛特利的传球的力度、方向做出即兴发挥，玩一些高难度的动作，引得同伴们的一阵喝彩，搞得巴洛特利郁闷不已，想让张远出丑不成反倒让张远出了风头。

来而不往非礼也，张远自然不会给巴洛特利好看，他给巴洛特利传球也故意使坏，传偏点加旋转，但是巴洛特利也不是庸人，一样能把张远的传球处理好，只是没张远那么漂亮罢了。

几个同伴看得心里直乐，这两个小子看样子是杠上了，不过他们也从这些简单的动作中看出来，这两个小子都很不错哦。

传球训练结束，就是速度训练，速度训练就是短距离冲刺，往返冲刺训练的不止是一个球员的冲刺速度还是同样对球员的反应、灵活方等面都有提高。

论到这个项目毫无疑问是张远的强项，结果毫无意外，张远是表现最好的，冲刺速度是最快，全队谁也比不上他，苏亚索算是跑得快的了，但是还是比不上张远，他在巴洛特利旁边叫道：“哇，那小子真快！估计是我们队内跑得最快的了吧！”巴洛特利又郁闷了，你说你一个踢球的，跑那么快干嘛！

训练结束，大家又开始休息，这次休息大家讨论的对象是张远，速度训练给大家留下了很深刻的影响。

等休息结束，曼奇尼开始战术演练，曼奇尼沿用了常常使用4312阵型，意大利的球队都非常强调战术，特别是防守训练上有独到之处，战术纪律要求十分严格，不过也很难有主教练把自己的战术和球员结合到完美。

曼奇尼这套4312战术到底行不行，不是他说了算，可能他自以为自己战术不错，但是在很多人眼里曼奇尼的战术不行，主要原因是国内国米是一家独大，但在外战上成绩很差。

今天的战术演练曼奇尼采取分组对抗的形式，主力一队，替补一队，主力使用阵型就是4312，替补则使用433，因为前场攻击队员太多了。

主力那边的前锋是伊布拉希莫维奇和克雷斯波，替补这边三前锋是雷科巴、苏亚索、克鲁斯。张远和巴洛特利两个人只能打替补当陪练玩玩。

战术演练时，曼奇尼会随时叫停，对做得不到位的地方直接提出来再让大家继续。

张远、巴洛特利、阿德里亚诺三个苦瓜只能坐在场下看他们表演，阿德里亚诺是很无聊，他自从他父亲去世后就走向了堕落，渐渐在球队打不上主力了，上个赛季他出场23次仅仅打进5个进球，很让曼奇尼失望，看样子新赛季阿德里亚诺自己再不努力曼奇尼很难再给他机会了。张远和巴洛特利不是真的在下面做的百无聊赖，他们两个都是才刚刚到一线队，张远想要融入、巴洛特利想要留下，得好好研究一线队的打法，所以两人其实都看得很认真。

看住专注的张远，巴洛特利心里有点平衡了，哈哈，原来你小子和我一样只能坐坐冷板凳啊。

第七十一章热身赛

一会儿之后替补这方开始换人，张远、巴洛特利、阿德里亚诺同时被派上场，阿德里亚诺突前，张远居右、巴洛特利居左，在球场上，张远又一次亮眼了，因为是战术演练的缘故，大家肯定动作不会太大，所以张远敢于大胆的突破创造机会，他的个人突破真的很好，主要人球结合、速度与盘带结合都非常好，正面突破很占优势，背身拿球就稍微不行了点，但还是给大家留下很深的印象。

苏亚索速度也很快，但是他带球速度没有张远快，人球结合也没张远好，因此当苏亚索看到张远的表现后不免产生了危机感。巴洛特利也不得不心里认为同龄的张远现在就是比他强，但是他可不会认输，他认为张远不过是比赛比他打得过而已，经验比他多而已。

曼奇尼自然也看到了张远的表现，他以前从未关注过张远，所以他对张远的表现很惊讶，没想到张远确实很不错，唯一就是突破后的传球真的不行，想象力有但是有时会出现传球不到位的情况发生。

阿德里亚诺在场上表现令人失望，浪费了好几次机会，而巴洛特利也是一名天才小将，表现没有张远突出，但是技术和意识也让曼奇尼感到满意。

上午是封闭式训练，里面没有观众，训练结束之后，球员们会统一到体育中心外面给球迷们签名，虽然这里已经靠近边境，但是围观的球迷很多。张远以为没有几个人会向自己索要签名，不过实际的情况却不是他想的那样，因为他被媒体誉为天才少年，结果也有许多球迷找他要签名合影，其中小球迷最多。

三天之后7月17日，国际米兰在这里迎来了热身赛的第一个对手中国国奥队，是的，中国国奥队。

明年北京将举办奥运会，中国国奥队自动获得晋级决赛圈的名额，面对家门口的比赛，足协很有想法，早早就确定了男足争奖牌的目标，还聘请了06世界杯的名帅杜伊为主教练，此外还还投入了大量的人力物力。

张远在国内出名开始就不断有网帖呼吁召唤张远进国奥队，而张远本人是十分愿意为自己的祖国效力，虽然他并不是国家队的球迷，他从了解足球开始就一直在看国外的联赛，中国的联赛、国家队他根本就不了解，所以他确实不是中国队的球迷，但是作为中国人，他当然希望自己能出力的时候能够出力，希望自己的祖国的足球强大。在接受采访时他也说自己愿意为中国国奥队尽自己的一份力，随时等候国奥队的召唤。不过不知道什么原因，足协一直没有征召张远，主教练杜伊也从来没有给张远打过电话。张远自己猜测可能还是自己实力不够吧，毕竟意乙联赛啥都不算。

曼奇尼对这场比赛很不重视，上半场一半主力，下半场全是所谓的替补阵容上场，球员们在场上踢得小心翼翼，事先就得了吩咐千万别受伤，对方可是真刀实枪的干哦！

所以最后比分仅仅是3:0胜了中国国奥队，张远一分钟上场的机会都没捞到，可能是曼奇尼觉得张远才到球队还不熟悉球队的打法缘故并没有让他上场。

张远不认识国奥队的一切，球员、主教练、领导全都不认，所以赛前赛后他都不好意思过去打招呼，他确实是不好意思去打招呼，人都不熟你说什么呢！嗯，表现不错才输三个球！

就是这么一个不主动打招呼，结果给某些人留下高傲的印象，张远进国奥队的事就这么给彻底的黄了，这都是后事，张远并不知道从这场比赛过后国奥队的大门就彻底的对他关闭了。

接下来7月21日和7月24日，国际米兰又相继踢了两次热身赛，在最后一场，张远终于捞到了20分钟的上场机会，没有进球没有助攻。这场比赛结束之后，国际米兰第二阶段在布鲁尼科的集训到此为止，全队在7月25日回到了米兰。

7月26日，全队再次启程前往英格兰，开始第三阶段的集训，中间要参加酋长杯四角赛以及和曼联、阿斯顿维拉的两场热身赛，不过这次启程，队内少了麦孔、维埃拉、坎比亚索、萨内蒂、克雷斯波、科尔多巴六个人，原因是他们都不同程度的受到伤病。

7月28日，国际米兰对阵瓦伦西亚，几个月前群殴的对手这么快又见面了，不过却不是大家想象中的再次火爆，两家俱乐部都被罚了，现在也没再干一架的脾气，但是瓦伦西亚再次在球场上狠狠的教训了国际米兰，这场比赛国际米兰0:2完败对手，唯一的亮点是苏亚索，他下半场替补上场很是给对方制造了几次威胁，张远则再次没捞到出场机会。

7月29日，国际米兰挑战阿森纳，今年的酋长杯是第一届，主场作战的阿森纳自然想拿下比赛，不过率先进球的却是国际米兰，进球的苏亚索，他在第62分钟接到中场塞萨尔的传中头球攻破了阿森纳的球门，但是没高兴多久阿森纳就扳平了比分，在82分钟又实现了反超，国际米兰1:2落败。亮眼的依然是苏亚索，张远还是没有得到出场机会，而巴洛特利则得到了45分钟的出场机会，碌碌无为。

打完这场比赛整个酋长杯就结束了，国际米兰连败两场只进了一球，积一分垫底，这个状态实在让人担心。

8月1日，国际米兰前往老特拉福德球场挑战曼联，这场比赛曼联基本上以全主力上场，而国际米兰是以残阵迎敌，鲁尼在第18分钟早早的就为曼联取得领先，但此球过后国际米兰打出了气势，第21分苏亚索为国际米兰扳平了比分，27分钟伊布拉希莫维奇帮助国际米兰反超了比分。下半场张远得到了出场机会，他替换进球功臣苏亚索，曼奇尼给他留了整整45分钟的时间，而张远也没有辜负这45分钟，虽然和球队的磨合还不够，但是张远的突破还是给大家留下很深的印象，不过他在面对曼联的的防守体系时，他出球线路被封得很死，而且比赛节奏很快，他有点不太适应，更多的时候他陷入单打独斗。

第73分钟，马特拉齐在中圈抢断，伊布拉希莫维奇中路带球吸引了两名后卫，在禁区前沿将球横传给右侧的菲戈，菲戈面对两人封堵又快速分到禁区右侧，无人盯防的张远在门前停球右脚推射近角得分。

这是张远为国际米兰打进的第一球，进球后他拥抱老将菲戈对其表示了感谢，这球功劳全靠老大哥菲戈啊，他自己面对球门时已经非常轻松，不能进那真是没天理。

第83分钟曼联扳回一球，克里斯蒂亚诺.罗纳尔多打进了一记漂亮的任意球，不过为时已晚，最后这场比赛的比分被定格在2:3，国际米兰一扫英伦之旅的颓势，在缺席多名主力的情况下居然战胜了全主力的曼联，实在让人不敢相信。

8月4日下午，国际米兰在英格兰的最后一战对阵阿斯顿维拉，这场比赛因为人员缘故，曼奇尼实验了3412战术，张远得到首发出场机会，不过不是踢前锋位置，而是踢前腰，这个位置他以前在里米尼也踢过，只是在里米尼名为前腰，实际上他还是相当于一个前锋。

第14分钟国际米兰疏忽大意，被阿斯顿维拉快速任意球攻进了一球，国际米兰落后了。

但是很快国际米兰就扳平了比分，第20分钟，张远禁区前沿拿球挑传小禁区肋部，今天首发的前锋阿德里亚诺凌空抽射命中球门。

在这之后双方上半场均无建树，张远上半场表现不错，比上一场比赛好多了，主要表现在传球时机选择上有了进步，更加合理，与队友们的配合也默契了一些。

下半场张远被替换下场，曼奇尼把阵型调整为惯用的4312，但是阿斯顿维拉反而在48分钟、68分钟连进两球，将比分改写为3:1，国际米兰虽然在剩下的时间奋起反扑但也没能改写比分，最后一场又以失败告终。

在英格兰的一周拉练，国际米兰总共踢了4场比赛，输了三场，实在有点不符合意甲冠军的名号，对此曼奇尼倒是看得开，记者采访他时问道热身赛战绩是不是代表国际米兰备战遇到麻烦了，曼奇尼则认为热身赛代表不了什么，他相信国际米兰在莫雷蒂啤酒杯三角赛会拿出更好的表现。

今年的三角赛将在那不勒斯的圣保罗球场举行，对手是那不勒斯和尤文图斯。

第七十二章莫雷蒂啤酒杯三角赛

曼奇尼当然不会真的把两支队伍当作保级队来对待，两支球队升入甲级之后就紧锣密鼓的招兵买马，扩充自己的实力，那不勒斯第一个赛季从买人上就看得出来野心勃勃，目标绝不会仅仅只是保级，而尤文图斯一年没有参加意甲联赛，但不是说他们的实力不行，意乙只是个意外，他们虽然失去了一些球星，但是这个赛季仍具备杀入欧战区的实力。

莫雷蒂啤酒杯现在已经举办了10届，这一次是第11届，每场球只有45分钟，分为上下两个半场，按照联赛排名的方式计算冠军。

第一场是那不勒斯对阵尤文图斯，双方尽遣主力上场，第27分钟，比林德利右路低传，皮耶罗27米外左脚抽射入左下角，这是两支球队的本场比赛的唯一进球，尤文图斯1:0获胜。

第二场是那不勒斯对阵国际米兰，国际米兰排出了全主力阵容，锋线上伊布搭档苏亚索，苏亚索最近热身赛上表现很不错，在曼奇尼心目中加分不少。

那不勒斯这场比赛则轮换了部分主力，在场面上完全被国际米兰压制，第32分钟，达科特左路低传，斯坦科维奇门前25米右脚低射入左下角，国际米兰1:0领先，1分钟后，苏亚索左路切入18米外右脚推射挂远角，国际米兰扩大比分，此后虽然那不勒斯有心反扑，怎奈国际米兰确实实力强大，始终牢牢控制住比赛局势，最终国际米兰2：0战胜那不勒斯。

第三场国际米兰对阵尤文图斯，曼奇尼把阵容换了个遍，巴洛特利得到出场机会，不过不是前锋而是替换菲戈打前腰，张远也再次得到出场机会，再次和阿德里亚诺搭档打前锋，阿德里亚诺似乎最近状态有所回升，曼奇尼决定多给点阿德里亚诺机会，让他能继续找回状态，毕竟阿德里亚诺还很年轻，曾经的国米国王实力还是很强的，只是私生活上过于颓废导致状态不佳，多给点时间未必不能找回来。

在球场上巴洛特利不会在像训练里那样估计捣乱了，而且最近他和张远的关系虽然不温不火，但是也谈不上完全无法相处，毕竟两个人住这么久也没发生言语上的冲突和肢体上的动作。

比赛开始后，考虑到中路实际上控球的人较多，像巴洛特利年纪虽小但是一样能控制住球，而且他身体比张远高壮，对抗能力上要比张远强，因此张远主动把位置往左侧倾斜，试图在边路上做文章。

在国际米兰张远不是前场进攻核心，所以他不会像里米尼那样频繁的回撤拿球，而是信任队友，遵从曼奇尼的战术纪律，比如说张远明明打的第二前锋，回撤过深，势必会打乱曼奇尼对前场的攻击部署，挤占队友位置，对对方防线干扰不够，所以他不敢过于回撤，只能有限的回撤。

今年夏天尤文图斯升入甲级之后，功勋教练德尚选择离开，据说是因为与尤文图斯管理层不和，尤文图斯随即请来了克劳迪奥?拉涅利，拉涅利今天排除了433阵型。

尤文图斯队内大部分人张远都是认识的，除了今年刚刚转会到尤文图斯的安德拉德、阿尔米隆、萨利哈米季奇以及租借回归的莫利纳罗，其他人上个赛季大家还在乙级联赛交过手，自然熟悉。

正因为熟悉，张远面对老熟人们丝毫没有畏惧感，开场后就表现得很活跃，今天扎内蒂没有盯张远，拉涅利也没有安排其他人盯张远，采取的区域联防，拉涅利才接手尤文图斯没多久，安德拉德加盟尤文图斯也没多久，所以今天的区域防守上还存在很大的漏洞。

第5分钟，张远和索拉里在左侧打出二过一配合，张远带球冲到尤文图斯大禁区，面对泽比纳和布姆松的包夹，张远脚底踩住球，泽比纳只是想跟住他封出球路线不敢贸然出脚，布姆松则从禁区内从过来抢断，张远预计了布姆松的抢断线路，突然用了一个牛尾巴过人，这球张远不是单过泽比纳而是选择从泽比纳和布姆松中间把球送出去，人却突然启动绕过泽比纳外侧，在底线拿到球直接传了一个低平球到中路，不过阿德里亚诺再安德拉德的干扰下把球打偏了。

这个过人非常漂亮，泽比纳因为张远的速度，贴张远不是太近，反而给了张远启动加速的空间，如果凭借身体挤住张远或者采取犯规未必会让张远过得掉。

第10分钟，又是张远在边路拿球，面对泽比纳，几个踩单车动作都没能把泽比纳的重心晃掉，张远再加速往底线走，泽比纳跟上，张远脚后跟磕球变向，又一次成功摆脱泽比纳，果断起脚传中，可惜这脚传中球质量不太好，阿德里亚诺很努力的去争顶也没能争到，被尤文图斯本场的守门员贝拉尔迪得到。

泽比纳心里那个憋屈啊，奶奶的，你这么能玩花活，下一次给你一点颜色瞧瞧，别看泽比纳面相老实，可是踢上球可真不会老实。他这场比赛真是采取了错误的策略，忘记了扎内蒂的教训，那就是不能给张远足够的启动突破空间，他今天认为轻易上抢很容易被张远过，于是选择尽量封张远出球路线，反正上一次他看出来张远传球水平一般般。

张远在场上的位置跑得很飘，虽然总体上是在左侧活动，但又不是固定在左边路，这不，张远这会儿又回到中路，开始跟队友们打中路配合。

第12分钟，巴洛特利、阿德里亚诺、张远在禁区外打出三角配合，阿德里亚诺横传张远，张远面对布姆松作势大力射门，布姆松下铲，结果张远触球时却把球轻轻横敲了禁区弧顶，跟进的巴洛特利大力抽射，“哐当”尤文图斯的门梁在颤抖，贝拉尔迪也在颤抖，因为巴洛特利这脚射门力量很大，大到速度非常快而贝拉尔迪没有做出任何反应。

第20分钟，上半场快要结束了，张远又活动到了泽比纳这边，中场菲尔科的长传反击，因为这球是高空球，张远和泽比纳同时去争这球，这次泽比纳打定主意即使自己不能够到球也绝不能让张远舒服的带球，所以争这球泽比纳就抱着犯规的态度去的。结果他真的犯规了，张远被他直接推到在地，泽比纳若无其事的向后退，这次犯规不算严重，张远站起身来直接快发任意球，传给巴洛特利，巴洛特利直塞，张远加速越过后退的泽比纳，接球杀入大禁区内，面对布姆松的防守，张远依然选择回敲禁区中路，这球不是往门前送，而是往小禁区和大禁区之间的区域送，还是巴洛特利跟进，这次他在无人盯防的情况下没有浪费机会，直接推射球门左下角，贝拉尔迪侧扑，没能扑倒球，球擦着门柱进了球门，国际米兰1:0领先。

尤文图斯球员向裁判申诉这球不应该快发，结果裁判没有听他们的意见，认为张远的快发任意球有效，进球自然也有效。

20分钟内张远给巴洛特利创造了两次射门机会，巴洛特利再混蛋也不得不对张远表示感谢，他进球后就向张远伸出了大拇指，而张远微微一笑，也向他伸出了大拇指，示意他这球进得漂亮，两个人的关系在这一刻破冰。

从整体实力上来讲，国际米兰场上的阵容不占优势，特别是中场环节论个人能力还要比尤文图斯的差一些，但是国际米兰中场磨合要好一些，尤文图斯中场磨合还做得不是很好，所以两支球队在球场倒也斗得旗鼓相当，尤文图斯也创造了几次机会，可惜没能把握住。

下半场曼奇尼把阿德里亚诺换下，换上了克鲁斯，克鲁斯虽然已经32岁了，但是他真是一名好球员，总能在球队需要他的时候挺身而出，头球和射门都比较出色，但是他跟克雷斯波一样都需要队友们的支持，盘带和突破能力不算很好。

曼奇尼换上他，主要目的是热身看看状态，另外一个原因是张远和巴洛特利都具备为队友做球的能力，但是在射门和头球都不如克鲁斯、克雷斯波这样的纯粹射手，既然打定主意不换这两个年轻人，自然就要换上一名能抢点的中锋人选。

曼奇尼的换人对张远和巴洛特利的好处是显而易见的，阿德里亚诺的头球并不是特别好，克鲁斯上场后在前场能够成为一个支点，张远和巴洛特利就游曳在他身后，两个人现在也经常换位，争抢第二点，曼奇尼的4312阵型倒变得有点像4321阵型。

有了克鲁斯这个高中锋，曼奇尼也开始要求球队频繁使用长传，第30分钟，索拉里斜长传找克鲁斯，克鲁斯压过安德拉德，头球回做巴洛特利，巴洛特利不停球直接将球垫给了张远，张远面对布姆松，连续几个颠球，摆脱布姆松的防守，直接用脚弓直塞小禁区，克鲁斯和安德拉德同时倒地铲这球，克鲁斯更先铲到，不过这脚铲射有点正，打在守门员贝拉尔迪的胸口上，又被弹了出来，张远传球后就往禁区内跑，虽然传这球是让克鲁斯射门的，但是身为一名前锋，张远此时就应该往禁区内，他这一跑收获了回报。面对被贝拉尔迪胸口挡出来的球，张远速度快了点，用脚是不成了，他只能用头，虽然张远头球不行但是也不是头球就顶不了，头部颠球他又不是不会，他选择了冲顶，球飞快的再次钻进了尤文图斯的球门，国际米兰2:0领先，张远完成了热身赛的第二个进球。

这个进球基本锁定了胜局，还剩15分钟，尤文图斯扳平的机会比较渺茫，进了这个球之后，张远被希门尼斯换下，巴洛特利被推上了锋线，希门尼斯踢前腰。

最终2:0的比分被保持到比赛结束，国际米兰两战全胜赢得了冠军，而张远则是三角赛表现最为突出的球员，一传一射，连续两次对阵尤文图斯都有进球。

第七十三章我看好你哟

莫雷蒂啤酒杯三角赛后，国际米兰重新回到米兰，俱乐部给球队放了三天假，是的，没错三天假，这段时间的集训也够忙的东蹦西跑，也要讲究个劳逸结合嘛。

张远回到了詹蒂莱小镇，休息三天的时间他已经规划好了，上午还要继续去皮内蒂纳基地训练，下午晚上则休息。

刚回到家里，麦学文就拉住他表功似的跟张远说道：“来来来，张远，我给你看样东西。”

“什么东西？”张远疑惑的问道。

“来嘛，你看了就知道了！”麦学文拉张远在客厅坐下，抱来自己的笔记本电脑，打开一个网址，里面全是张远的一些新闻、还有张远的一些训练、日常生活的一些照片，当然这些都是可公开的，涉及张远隐私的就没有。

“个人网站？”张远问道，个人网站他还是知道的，难道说麦学文给自己做了一个个人网站。

麦学文打了一个响指，兴奋的说道：“正确，你看看才短短几天你的人气飙升啊！”

麦学文名为他的私人助理实际上张远哪里有那么多私人事务要处理，所以大部分时间都是很清闲。作为张远亲近之人，他肯定希望张远又有前途又有钱途了，他自己也能跟着涨点工资不是，所以他就想啊，要想办法提升张远的人气，于是想到了做个人网站，随时更新张远的最新动态，吸引国内球迷的关注，说不定有商家看中了愿意请张远打广告也说不定呢。

至于国际上的影响力，麦学文也明白现在的张远还不能跟那些真球星相提并论，有没有商家愿意找张远做广告至少现在的他无能为力，只能看看拉伊奥拉是不是能够想点办法了。

拉伊奥拉跟张远签订的球员经纪合同是没有商业代言那方面的，是张远自己不同意，他当初也不是全都信任拉伊奥拉，在手里留下一部分权力，所以实际上商业代言方面是需要张远自己想办法，个人肖像权也是属于张远自己的，跟国际米兰的合同没有提及个人肖像权的归属。

张远平时自己不太注意关注这类事情，一个是自己是球员没时间，二是他又不懂怎么去搞，所以他根本不不管这事儿。麦学文闲得无聊就开始自己主动做这些事情，有成果最好，没成果也无所谓，增强张远的影响力总没坏处。

顺着麦学文的手指方向，张远看了一下，确实访问人数不少，看样子自己在国内还是很有名气的嘛，张远看得自己都笑了，年轻人嘛，出点名还是心里有点小得意的。

“我跟你讲，我这只是第一步，接下来我还要给你建贴吧，设立球迷群，嘿嘿，一步一步的提高你的影响力，到时候嘿，钱自然就找上门了！”麦学文在旁边指点江山。

听着麦学文这些话，张远觉得有必要重新跟自己的麦哥签订一份合同，国际上的不行，但是国内的完全可以考虑让麦学文去办理，国际上的还是和拉伊奥拉签订比较好，拉伊奥拉有自己的经纪公司，肯定能搞好。

张远想到什么就干什么，于是他跟麦学文说道：“麦哥，我对商业代言这块又不懂，我看国内的商业代言你帮我搞定就行了，咱们签一份合同，你抽取20%怎么样？”

哎呀呀，麦学文不就等着这句话吗？不过20%似乎有点多了，他高兴的说道：“兄弟啊，哥哥就等着你这句话了，20%太多了，10%就可以了！”麦学文跟张远关系非同一般，所以对张远说话比较直。

“唉，咱俩谁跟谁啊，20%不算多，就拜托你了！再说咱一个合同都没有，现在一毛钱都没拿到呢！”张远说道。

实际上现在国内的一些企业已经蠢蠢欲动，想要找上张远了，只是张远他们自己不知道罢了，自己觉得自己没什么名气。

“那行，反正你也不差那10%！”麦学文答应下来。

跟麦学文说了这事儿，张远立即就给拉伊奥拉打电话，说商业代言的事情，愿意跟拉伊奥拉重新签订经纪合同，拉伊奥拉听了当然很高兴，商业代言也是很大一笔钱，虽然中国他不负责，但是国际上的都是他来负责，他看好张远的前途，钱途自然也看好，早先他就准备给张远建立一个专属的经纪团队，不无想要拿下张远商业那块业务的意思，只是没想到张远自己主动提出来了。

张远认为拉伊奥拉这位经纪人跟莫罗比起来真的一个天一个地，从转会方面就看得出来，拉伊奥拉很负责任，很尽职，好坏利弊都给张远分析得清清楚楚，虽然最后张远一意孤行选择了国际米兰，但是拉伊奥拉虽然不高兴，不过还是始终坚持为张远争取个人利益。私人事务上也尽心尽力的帮助张远，时常给张远打电话询问最近的情况。张远对这个经纪人很满意，所以借这次机会重签合同也就顺利成章。

张远第二天就开始了自己的假期，上午去基地训练，他是国际米兰的球员，事先也打过招呼，所以通行无阻。

来到国际米兰他才真正体会到自己的传球、射门等等需要提高的地方很多，尤其是身体方面，181的个头，绝对不能算是强壮，所以他要加强自己的身体锻炼，增重，练肌肉，练力量，这是他这两天的重点科目。

每天他都把自己搞的精疲力尽的回去，麦学文劝道你还是要科学锻炼哦，万一拉伤了可不是好玩的。经历过上次的肌肉拉伤事件，张远也知道分寸精疲力尽但力所能及，没有强迫自己进行锻炼。

假期结束的前一天也就是8月10号，中午张远刚刚回到家里，钱欢的电话打过来了，一般来说两个人都是QQ留言联络，从未打过电话，今天怎么钱欢直接电话联系他了，张远有点纳闷！

“喂，欢哥，你好！”

“哈哈，张远，最近还好吗？”

“还行，就那样！”

“转会到豪门了，压力大不大？”

“也还好啦，压力大也得面对不是！”

“别给自己太大压力，我看好你哟！”钱欢欢快的笑道。

“我知道的，谢谢你欢哥！你今天急急忙忙的给我打电话，啥事儿啊？”

“啥事？哦，我来看你了！”

“啥？！”

“我说我来米兰了，我来看你了！”钱欢在那头笑道，张远吃惊的语气让钱欢联想到了张远吃惊的表情，确实很让这小兄弟吃惊吧。

“你居然来米兰了，什么时候的事情？”张远吃惊的问道。

“昨天才来，我是来玩的，顺便看看你，你在哪里我去找你！”

“我？我不在米兰城里住，在国际米兰训练基地的小镇上住，这样吧，你在哪个酒店，我来接你！”

下午张远和麦学文吃过午饭一起去米兰接到钱欢，钱欢见了张远很高兴，给了张远一个拥抱，“哈哈，小子，长高了一截了，难道外国的水土养人？！”钱欢开着玩笑。

“哈哈，欢哥，我才17岁，正是长个的时候，什么外国的水土养人啊，这边的饮食我都吃得发吐了！”

“我也吃得发吐了！”钱欢一本正经的说道。

“怎么样，欢哥，去哪里？说实话米兰我一点都不熟，你要是去里米尼我保证每条街道我都能带你转，这里只能问问出租车司机了！”张远摊着手说道。

“不去哪里，就去你住地方看看呗，米兰我可不是第一次来，已经我来过！这次就是专门过来看你的！”

张远听了更高兴了，难得钱欢到了意大利专门来找他就是看望看望他。

三个人又从米兰回到詹蒂莱，看着张远租住的房子，钱欢笑道：“小日子不错嘛！独栋小别墅！”

“什么别墅啊？别墅修成这样，也就是一间公寓而已！”张远回应道。

钱欢还真是专门来看张远的，本来他们集团有项业务和德国某家企业有合作联系，这次他是跟随公司的团队过来张见识的，其他人都回去了，他一个跑到米兰来看张远，他是少东家，团队里谁敢管他！

剩下的时间，大家都没有出家门，就在家里聊天，钱欢告诉了很多国内关于张远的消息，有的消息假的，有的真的，讲的张远自己都哭笑不得。

张远也问起了钱欢的业余球队，钱欢自豪的说再等一年一定会拿到业余联赛的冠军，还说了等时机成熟一定要买支球队玩玩。

张远跟家里联系虽多，但是已经有一年多没见面，现在国内的朋友过来看他，他就收不住话匣子，什么都跟钱欢说，说起了自己在里米尼的日子、说起了麦学文、说起了转会、说起了自己的经纪人。

钱欢很有兴趣的听，他对张远是羡慕啊，虽然是有钱人，不妨碍他做足球的梦，看着这位小兄弟终于走得很顺利，他高兴之余就是羡慕。

“唉，真是羡慕你啊！你瞧瞧你现在又有名气又有钱，国内你简直火得一塌糊涂啊！你跟我说说你挣多少钱？”钱欢好奇的问道。

“50万欧元！”张远不介意在他面前说出自己的薪水。

“扣除经纪人分成，扣除我这个私人助理费用，张远自己也剩不了多少了！”没等钱欢说话，麦学文补充道，确实也剩不了多少钱，不过以张远现在的消费水准，一年还是要省下不少钱。

“啊，才这么点啊！球星不都是有什么商业代言吗？你难道没有吗？”钱欢经常看到某某球星多少多少钱，商业代言多少多少钱，50万欧元在他眼里确实少。

第七十四章TIM杯

张远摇摇头示意自己没有。

“不会吧，我还以为你已经有商业代言之类的呢！”钱欢憋憋嘴，他看国内张远近段时间很火，应该有企业会找张远代言，谁知道没有。不过他眼珠子一转，有了主意，近水楼台先得月，其他企业不找，我家的公司找啊，张远现在进了豪门，在钱欢眼里前途无量，为什么不凭借两个的私人关系找张远代言呢。

“你看张远，咱哥俩不拐弯抹角的了，我打算请你给我们公司代言怎么样？我们集团与美国一家汽车集团合资了一家汽车企业，明年就要出车了，我想可以请你去代言这款车，你觉得怎么样？”

还没等张远答话，麦学文就急忙说道：“好啊，好啊，欢少爷，代言费怎么样？”不是麦学文不懂规矩，而是他看出张远和眼前这位富二代关系非常好，说话也就直接点。

“哈哈，这个我可真做不了主，得看我爸什么意思，不过代言应该是没什么问题的！”钱欢也不以为意的回答道。

“这个......”张远有些犹豫，他觉得自己好似占了钱欢便宜。

“怎么？不愿意？”钱欢开玩笑。

“没有，当然愿意，只是这样好吗？”张远摇摇头问道。

“嗨，那就没什么了，这件事也是双赢的局面，你能挣到代言费，我们呢也需要你来帮助扩大知名度！没什么不好的。”钱欢解释道。

“哦，好吧！欢哥！”

没想到第一个商业合同还是来自钱欢的介绍，正是赶得巧，因为很快就有国内企业就会找上门的，钱欢若不是专程来看张远就不是第一份了。

晚上张远和麦学文把钱欢送回了酒店，晚餐自然是张远请客吃的，明天钱欢就要坐飞机回国，接风送行一起搞了。

第二天国际米兰再次集合训练，这次就是在皮内蒂纳基地里面进行，而且又是一次封闭训练，意思是大家都住在基地里，张远即使就在这个小镇上住也不例外，必须得住基地内。

除去伤病队员，国际米兰其他队员都来了，参加美洲杯的球员也回归了，国际米兰的锋线人选实在太过臃肿了，所以肯定得有人走，外界传闻雷科巴要走，张远早就知道雷科巴要走，他毕竟是内部人士，即便再孤陋寡闻，平时也会听到队友们私底下的谈论，雷科巴走了，锋线上依然有伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、克雷斯波、克鲁斯、苏亚索、张远、巴洛特利7个人，即使巴洛特利回青年队，竞争依然很激烈，张远不知道曼奇尼是想留下巴洛特利，但不是让巴洛特利打前锋而是想让巴洛特利打前腰，张远传球没有巴洛特利好，曼奇尼不会让张远打这个位置。

张远还是和巴洛特利住一个房间，不过他们现在的关系要融洽了许多，不会像之前的那样冷战，但也绝对说不上好。

时间转到8月14日（周二），国际米兰参加在梅阿查（圣西罗）球场进行第7届TIM杯三角赛，对手是AC米兰和尤文图斯。

第一场比赛是国际米兰对阵尤文图斯，短短几天之内，两支球队再次交手，曼奇尼继续排出4312阵型，巴洛特利打前腰，阿德里亚诺和克鲁斯搭档打前锋，结果这对锋线搭档很失败，一是他们两个现在都是需要队友支持的前锋，阿德里亚诺巅峰时期就是一辆坦克，可以辗压任何对手，不过现在他的状态下滑很厉害，蜕变成跟克鲁斯一样需要队友支援；二是两个人的传球能力相对于组织者来说传球不行，不是伊布拉希莫维奇那种类型，两个人在场上叫双塔奇兵。

结果这场比赛尤文图斯完全压制住了国际米兰，整个四十五分钟尤文图斯创造的机会很多，国际米兰则寥寥无几，虽然最终比分是0:0，但是尤文胜倒显得合理一点。三角赛没有加时赛直接开始点球大战，点球大战中，国际米兰以5:4胜出，所以第一场比赛国际米兰胜出。

第二场是尤文图斯对阵AC米兰，AC米兰这个赛季变化不大，反倒是出了不少，多名球员被租借出去，张远的好友迪甘被留下了，估计是上赛季下半段迪甘在里米尼的表现打动了AC米兰俱乐部。另一位好友马特里就没能留下，转会去了卡利亚里，这也是一支意甲球队。汉达诺维奇在乌迪内斯打上了主力门将，四位好友还真的一语成真，在意甲赛场见面了。

这场比赛大家打得旗鼓相当，尤文图斯创造的机会多一点，但是获得胜利是AC米兰，第26分钟皮尔洛中路送球，加图索精准直传，吉拉迪诺反越位成功，在门前15米处右脚推射右下角得分，这也是全场的唯一进球。

第三场比赛是国际米兰对阵AC米兰，在双方球员正式出场前，替补球员先出去，张远出去后站在国米替补席前面往AC米兰的替补席上看，果然看见了迪甘，迪甘正在和身边队友说笑，不过转头的一瞬瞥见了张远，于是两个人同时笑了，同时向对方中走去。

“哈哈，小子，咱们又见面了，来了米兰也我找我一起玩玩？！”迪甘握住张远的手，两个人的右肩狠狠的撞击了一下。

“我不一直参加训练嘛，忙完自己的事情，立马就去参加集训了，哪里有时间，再说你也不在米兰啊！”张远笑着说道，迪甘也要参加AC米兰的集训，其实也没时间。

“行啦，跟你开玩笑呢，等段时间空了，咱们一起玩玩！”迪甘笑着说道。

两个人聊了几句约定下次一起出去玩便分开了，米兰德比马上就开始了。

这场比赛曼奇尼派上了克雷斯波、雷科巴的组合，雷科巴马上要走了的人了，不知道曼奇尼为什么还派他上场，估计是想让雷科巴给现场的国米球迷们告个别吧，前腰位置上则巴洛特利上场。

这场比赛国际米兰人员调整后，情况好了很多，屡屡在AC米兰门前制造杀机，第28分钟，雷科巴中路直传，克雷斯波回敲，雷科巴拿球稍作调整，在门前22米处左脚弧线球挂右上角。凭借这个进球，国际米兰最终1:0取胜AC米兰，两战两胜赢得了TIM杯的冠军。

雷科巴在下场时向看台上球迷们挥手致意，国际米兰球迷集体想起了掌声和雷科巴的名字，张远从雷科巴眼睛里分明看见了泪水。

告别国际米兰真的不容易，雷科巴以前是意甲第一高薪，这事当然是莫拉蒂干出来的，但是雷科巴后来为了留在国际米兰主动降薪，甚至开玩笑表示愿意接受10里拉的年薪。

这些都没用，国际米兰的锋线上从来不缺乏巨星，罗纳尔多、维埃里、阿德里亚诺、伊布、克雷斯波、克鲁斯，雷科巴在竞争中始终处于劣势，现在锋线上除了引进张远、苏亚索，巴洛特利这样年轻球员也冒尖儿了，国际米兰只能牺牲雷科巴，让他走人。

以前球员很少转会，每个俱乐部都有自己忠诚的代表，但自从博斯曼法案一出，足球的影响力越来越大，球员的转会越来越频繁，很难找到一个像萨内蒂、马尔蒂尼、皮耶罗这样的忠诚代表了。

张远想着这些就觉得有点感慨也有点心酸，比如他自己，其实留在里米尼帮助里米尼完成升级对得起球迷是他的一个愿望，因为他一直记得球迷们失望的泪水和表情，感觉自己对不住球迷。但是他不能啊，他是球员他得进步，他得挣钱，所以不得不离开，也许有一天也会因为其他原因离开国际米兰，这就是人在江湖身不由己。

得TIM杯可不是什么好事情，在意大利，流传着“夺贝鲁斯科尼杯必失联赛冠军”的定律，但实际上，这样的定律也不是回回应验，最近的例子是2004年夏天，凭借皮耶罗的进球，尤文图斯在贝鲁斯科尼杯上夺冠，而在同年，尤文图斯也拿到了意甲联赛的冠军。

然而真正的定律却来自从2001年开始举办的“蒂姆电信杯”，在这项赛事中夺冠的球队，迄今为止没有一个在接下来的赛季中取得好的结果的，反而是该项赛事表现糟糕的球队，往往却能够在赛季中取得出色的成绩。

所以赛后记者们都在问曼奇尼，是否有信心打破魔咒，曼奇尼表示他不知道什么魔咒，即使有也跟接下来的赛季有什么关系。

记者们不知道怎么想的就问起了张远，张远在TIM杯上做穿了板凳，一分钟场都没出，但是前面几场热身表现还可以，记者们就问曼奇尼怎么没安排张远上场，安排谁上场那是教练的事情，但是很多记者都喜欢越庖代厨给主教练出难题，你越是怒他们越是高兴。

今天记者们就问起这个问题，不少中国记者也在，他们很关注张远的情况，毕竟张远是意甲唯一一个中国人。

曼奇尼非常不好回答，本来伊布、苏亚索小伤缺席，他是想安排张远搭档克雷斯波的，但是雷科巴要走了，于情于理应该给雷科巴上场让他跟球迷们告个别，所以他就选了雷科巴。张远表现还行他看在眼里，热身赛他都打算尽量给年轻人一些机会，可是这场是个例外。

记者们他只能含糊其辞的说道：“战术上的需要！”

第七十五章新赛季开始

曼奇尼是糊弄过去了，记者们可没那么容易死心，他们又找到了张远问张远为什么没上场，张远不会胡乱说话，他用了曼奇尼的话：“教练的战术需要，没啦！”

从现在的情况还不清楚曼奇尼新赛季对锋线的打算，曼奇尼不是很信任年轻人，原因不是他不愿意给年轻人机会，而是他受到的压力很大，这不，这个赛季的夺冠赔率已经出来了，国际米兰毫无意外的高居榜首，俱乐部的目标是必须夺得冠军，欧冠上的目标也是冲着决赛去的，曼奇尼担子很重，他需要成绩，他更宁愿相信老将，年轻人状态普遍起伏不稳。

过了五天，8月20日，国际米兰对阵罗马，曼奇尼选了心目中最强阵容，门将胡里奥塞萨尔，右后卫布尔迪索，中后卫科尔多巴，、马特拉齐，左后卫齐沃；中场维埃拉、达科特、萨内蒂；前腰斯坦科维奇；前锋伊布拉西莫维奇，苏亚佐，替补席上是托尔多、马克斯维尔、萨穆埃尔、菲戈、坎比亚索、克鲁斯、克雷斯波。

阿德里亚诺、张远、巴洛特利都没能进入大名单，只能陪停赛的麦孔坐在看台上。

张远没能进入大名单失望的不止是他还有许多关注关心他的中国记者、球迷，不过排兵布阵是主教练，对此记者们、球迷们没有任何办法。

超级杯可以认为是新赛季的第一杯、第一赛，双方主教练都不可能还拿练兵的心态来对待这场比赛，即使嘴巴上说无所谓，那也仅仅是嘴巴上说说而已，大小也是个冠军奖杯，能到手为什么不去争。

所以国际米兰排出最强阵容，斯帕莱蒂自然也要排出最强阵容。斯帕莱蒂可以说是意大利籍教练中非常崇尚进攻的主教练，尤其是带队乌迪内斯期间，乌迪内斯的进攻被他调教得非常出色，形成当年意甲的一道靓丽风景，在他的调教下，乌迪内斯有幸获得了联赛第四，还到欧洲冠军联赛去逛了逛。

来到罗马之后，斯帕莱蒂因地制宜，经过前两个赛季的探索磨合，在0607赛季推出了无锋战术，展现了460阵型的威力。在球队的首发阵容中，斯帕莱蒂没有安排一名传统意义上的前锋，但是在攻击过程中，德罗西和阿奎拉尼可以用远射威胁对方球门，小曼奇尼则在边路实施突击，至于以往被定义为前腰的托蒂，更是成为这一阵型中的进攻枢纽，非但承担起组织进攻的重任，而且还能与队友轮番出现在对方禁区内威胁球门。结果在赛季结束时，托蒂以打进26球的表现荣膺意甲最佳射手，至于罗马单赛季打进74球的进球数据，也遥遥领先于除国际米兰之外的所有竞争对手。

今天斯帕莱蒂依然排出的这个阵型，罗马队长托蒂名为前锋实际上还是像前腰，在他身后是久利、塔代伊、武齐尼奇，其实武齐尼奇原本是打前锋的，现在斯帕莱蒂把他改造成边锋使用了。

上半场一开局，罗马就打得有声有色，国际米兰球员好像似乎不在状态，前17分钟，罗马队已经有了4次射门和3个角球，其中包括久利凌空打空门高出，而直到20分钟，带病作战的斯坦科维奇才完成了国际米兰全场的第一次射门，而且还打了高射炮。

不过即使这样上半场的罗马还是没能取得进球，国际米兰就跟不用说了，双方零比零收场。

罗马采取这种无锋战术，前场压得特别凶，前场逼抢比较厉害，但是这样一来实际上后场防守上还是露出一些空档，伊布能突破可惜人不在状态，苏亚索有速度可惜突破能力一般，中场今天的几名队员维埃拉刚刚伤愈但是状态欠佳，萨内蒂和达科特状态一般，给前场的支持力度不够。

到了下半场，菲戈的传球造成单刀，但罗马守门员多尼出击快，赶在伊布射门前把球扑了出去，打那之后国际米兰再没创造什么绝对的机会，而罗马则是77分钟由德罗西打进一记点球，这也是全场唯一进球，国际米兰丢掉了新赛季第一冠，罗马成功终止了意大利超级杯国际米兰三连霸。

赛后曼奇尼把失利的原因归咎为球员身体状况不佳，没有过多的说什么。

张远在看台上看得也如同现场球迷一样焦急，国际米兰整支队伍的跑动都不积极，张远有点怀疑这是国际米兰么？通过这次夏季集训，张远自我感觉良好，身体方面没有任何问题，他现在浑身都是劲恨不得自己上场去踢两脚，可惜曼奇尼不选他，让张远心里生起了怨念。

阿德里亚诺则显得无所谓的样子，整场比赛还和巴洛特利有说有笑的，对于落选大名单丝毫不介意，说来还真是奇怪，曼奇尼选的都是年纪大的前锋，三个年龄小的前锋全部落选了，看来还真是相信姜是老的辣啊。

就这样张远连场都没上就丢失了新赛季的第一冠。

不过即使国际米兰已经丢掉新赛季的第一个冠军，但是外界媒体还是认为国际米兰在意甲赛场上是无法阻挡的，连老帅里皮都说欧洲现在最强的就是国际米兰和巴塞罗那，实际上国际米兰问题不少，最主要的问题就是球员老将太多了，老将多意味经验多，但同时基本可以认为伤病会增多，伤病是阻碍一支球队前进的关键因素。

中场位置三位主力人选，维埃拉32、达科特33，就只有坎比亚索年轻，前腰菲戈马上都是要退役的人了，前锋克雷斯波、克鲁斯都年过三十，偏偏曼奇尼信任这些老将，可想而知稍微一个伤病潮就可能引发国际米兰的危机。

不过现在马上新赛季就要开踢了，曼奇尼只能祈祷手下的主力球员别出现什么伤病，也许是他的祈祷灵验了，马特拉齐和维埃拉两个人在在周中就受伤了，参加不国际米兰主场对阵乌迪内斯的比赛。

在训练中，曼奇尼只能把萨内蒂弄来把中场，好在萨内蒂是中后场全属性，什么位置都能打，而且麦孔上位后，曼奇尼就把萨内蒂当中场用，右边后卫反倒很少打了。至于马特拉齐的受伤，这在曼奇尼眼里到无所谓，毕竟在中后卫上国际米兰储备比较丰富，萨穆埃尔、科尔多巴、齐沃、布尔迪索、里瓦斯都能踢。

张远在训练仍旧是一个陪练的角色，不过陪练是陪练，在替补这边也有替补的好处，比如说张远这个夏天进步很快，不是里米尼时期所能达到的，因为他面对的是国际米兰的主力阵容，即使训练赛，所接受的考验也比打意乙多，更比里米尼队内对抗强出好多。

从公平的角度上讲张远和巴洛特利的进步都很快，而且两人在场下虽然关系不怎么样，一般般，但是在场上却显得很默契，现在训练赛上两个人都表现得有声有色，除了伊布其他几个前锋终于感受到了威胁。

8月26日，国际米兰主场迎来了乌迪内斯，这是新赛季的第一战，梅阿查球场内全是球迷，张远仍然和阿德里亚诺、巴洛特利没有进入名单，和其他没有进入大名单的球员一样只能在看台上观战。张远是第二次坐在这么大的球场内，第一次是TIM杯，不过上一次没有这次这么多球迷，张远很是陶醉，啊，要是在这么球迷面前进球该是多么美妙的事情啊。

上一次超级杯杯张远没有进入大名单，让国内的记者们大失所望，这一次张远继续没能进入大名单，让国内的记者们都明白张远怕是在国际米兰的前景堪忧了。

张远没能坐在替补席，同样让许多国内的国际米兰球迷失望，比如正在西部某重点医科大学念书的顾林，顾林早早就打开自己的电脑等待，期盼张远内出现在替补席，可惜没有看到张远的身影，唉，前景不妙啊，他和众多记者想的一样。

张远自己怎么想的呢，昨天训练结束之后曼奇尼就公布了名单，张远也很失望，不过这份失望到了今天已经过去了，只有暗暗的决心，奶奶的，我就天天练，我就不信打不动你，我就不信不能打动你。

汉达诺维奇今天是乌迪内斯的主力门将，但是张远场都没上，只能等赛后看看汉达诺维奇是不是今天不走呢，因为下一场比赛是9月2日，乌迪内斯明天可能会放假，他打算请汉达诺维奇吃饭，毕竟自从他们三人“不辞而别”之后就再也没见过面了。

张远用手机给迪甘发了一条短信，如果迪甘没有跟随AC米兰去Genoa，那么迪甘也可以一起来，到时候里米尼的四人组差个马特里就聚齐了。

发完短信下面的球赛也即将开始，张远旁边坐着阿德里亚诺，阿德里亚诺旁边坐着巴洛特利，估计是阿德里亚诺闲得蛋疼了，居然跟张远、巴洛特利小声提议大家赌一把。

第七十六章赌局

赌什么？阿德里亚诺提议就赌这场比赛，什么？赌国际米兰的比赛？！没错阿德里亚诺提议赌这场球的输赢，他劝说两个苦瓜：“反正咱们待在上面也是无聊，赌一把看起来更有意思！”

张远真是无语了，他感觉阿德里亚诺有点自暴自弃的感觉了，从队内这段时间相处来看，阿德里亚诺是一个比较内向的人，至于以前是不是张远不清楚，每天参加训练就参加训练，在训练中跟队友交流比较少，训练之后就自己玩自己的了，可能跟老乡麦孔、塞萨尔还有点交流，跟其他的南美人不怎么交流，最大的原因可能还是大家不是一个语系的缘故，巴西人说葡语，阿根廷、哥伦比亚说西班牙语。

听了阿德里亚诺的话，张远连忙拒绝，开什么玩笑，拿自己球队来赌，虽然是闹着玩，但是这不是那么好玩的，万一被主教练、自己的队友知道，那就真的惨了，赢了还好说，输了说不定怨气就撒你头上，这种做法显然是不利于团结的。

“好吧，好吧，你不赌就算了！真是个没意思的小家伙！”阿德里亚诺说道。

“那么你呢？马里奥！”他接着问了巴洛特利，巴洛特利才不懂张远肚子里藏的那些弯弯绕绕呢，直接开口就问：“赌什么？”

“喂，喂......，你们两个别赌了，这样不好！”张远劝道。

两个人都怒目相视，就差没说滚一边去了，张远识相的闭嘴了，反正都是他俩的事情，自己反正都劝了，出了事情不管俺的事儿。

这球不好赌啊，两个人都看好国际米兰赢，还怎么赌，赌进球、赌比分都可以，关键时刻巴洛特利主动提出还是赌输赢平，巴洛特利自己选择平局，原因是他觉得赌净胜球难度太大，不如赌这个简单，显然他买了冷门。他选平阿德里亚诺也奇怪了，阿德里亚诺就选了国际米兰负，明明两个人都觉得国际米兰要赢，偏偏都去选择搏冷。

至于赌注，他俩没有统一意见，阿德里亚诺干脆提议谁输谁就给对方买一个礼物就行，至于是什么就自己定得了。巴洛特利觉得很合理，他的收入肯定比不上阿德里亚诺，比张远都差了老远，也就是青年队的最高工资而已，赌注太大他也心疼，这样最好，输了到时候给阿德里亚诺的礼物过得去就行了。

两个人低声在那里说定了，比赛也已经开始了，才开场国际米兰的气势很盛，似乎要在开局就要把乌迪内斯击垮，而乌迪内斯一直是一支崇尚进攻的球队，90年代到现在他们一直是培养球星和教练的摇篮，非常善于使用年轻队员的情况，这个赛季他们的一线队平均年龄是整个意甲最年轻的，初生牛犊不怕虎，他们根本一点都点不惧怕国际米兰，乌迪内斯教练马里诺也一点不怵，国际米兰攻，行，没问题咱们也攻。

不过国际米兰显然更高一筹，第9分钟，伊布巧妙直传禁区右路，斯坦科维奇在前点距门6米处控球右脚挑射入网，打进国际米兰本赛季首粒入球，把场上比分改写成为1:0。

现场的球迷欢声雷动，跟随解说员一道叫起了斯坦科维奇的名字，张远从座位上站起来为场上的队友鼓起了掌。

阿德里亚诺和巴洛特利都没有站起来，就坐在座位上为场上的队友们鼓掌，不过那脸上分明还带了一丝遗憾，他们没想到国际米兰这么早就进球了，他们又不傻国际米兰实力比起乌迪内斯来说那肯定是要强很多的。马里诺是不会丢掉乌迪内斯进攻的主题，这场比赛他不会收缩防守的，对于乌迪内斯来说输一个球和输两个球是一样的，所以选择自己更擅长的进攻战术是更好的迎敌方略，能打平很好，能打赢那是最好的，赛季是漫长的，每一分都是关键的，正因为一分也很重要，乌迪内斯肯定会继续选择进攻，这样一来给国际米兰的机会也就更多，相信接下来国际米兰肯定还会进球。

马里诺果然没有改变乌迪内斯的战术依然在梅阿查主打进攻牌，乌迪内斯今天的阵型是他们惯用的433阵型，中场因勒、达戈斯蒂诺、梅斯托，前场三叉戟是吉安、夸利亚雷拉、弗洛雷斯，上赛季的主力迪纳塔莱没有上场，连大名单都没进据说是跟管理层有矛盾，被打入冷宫了。乌迪内斯的中前场配置创造力十足，防守则稍显薄弱，但是在达戈斯蒂诺的调度下，跟国米比完全不落下风。

在这样的局面下，国米虽然整体上还是优势，但上半场创造的机会还不如乌迪内斯多，球员们感觉是累了一般，跑动不积极。锋线上的伊布和克鲁斯两个人没有什么像样的作为。

上半场国米就这样带着1:0的比分进入更衣室，曼奇尼在讲解下半场战术时强调大家一定要增加跑动。

但是进入下半场国米球员依然如故，跑动仍然不积极，很快他们就吃到了恶果，第五十七分钟，达戈斯蒂诺中场传出过顶球，夸利亚雷拉反越位成功，守门员塞萨尔出击在禁区外手球，被裁判直接红牌罚下，这下国米就少了一个人，不得已十人应战，托尔多换下了克鲁斯，场上不能没门将，曼奇尼只好换下克鲁斯。

结果乌迪内斯开始占据巨大的优势，不断的威胁国米的球门，但是却没能取得进球，不过却始终压制住国米的进攻，国米只能主防。曼奇尼在65分钟用苏亚索换下菲戈，意图用苏亚索的速度打反击冲击乌迪内斯的防线。

苏亚索上场后国米的形势依然没有改观，而苏亚索并没有达到曼奇尼的期望目的，今天他的状态也不太好，带球突破常常被乌迪内斯队员断掉。

乌迪内斯直到90分钟都没能攻破国米的大门，看样子国米是要在主场赢下了这场比赛，但是补时第二分钟乌迪内斯最后的角球机会，下半场换上的佩佩右侧角球开入禁区，梅斯托距球门12米处头球射门，科尔多巴头球解围却不料误入自家球门。

乌迪内斯扳平了比分，曼奇尼的脸色铁青，很不高兴，场上队员们显得失魂落魄，真是没想到，最后时刻一个乌龙球居然就这么进了，帮助了下半场狂攻的乌迪内斯扳平比分。打进乌龙球的科尔多巴真是郁闷不已，萨内蒂怕了拍他的肩膀，安慰他没关系，这种事儿谁也不想发生。

张远自然是很失望的，阿德里亚诺也很失望，张远失望的是球队居然最后被扳平了，新的赛季没能取得开门红，辜负了全场的球迷关注。

阿德里亚诺则是失望赌局输定了，平局是巴洛特利选的，还剩下最后几十秒钟，乌迪内斯再进一个球的可能为零，当然他是期盼奇迹发生的，在他心里国际米兰整个赛季输这一次又有何妨，还有37轮拿分的机会多得很。

巴洛特利比较激动，乌迪内斯扳平的那一刻他冲看台上跳了起来，不过还好最起码还晓得收敛，没有笑出声来。立马又坐下去，张远看得出来这家伙还憋着笑呢，内心肯定是高兴的，不用说他心里和阿德里亚诺想的差不多，输一场、平一场算什么。两个人都完全沉浸到赌局里面去了。

最终这场比赛的比分是1:1，现场球迷很失望，部分球迷已经发出了嘘声，搞什么搞嘛，新赛季第一场就打平了，队员的不积极，曼奇尼的不作为让很多球迷不满。

比赛结束，张远就找到了汉达诺维奇，果然他们第二天是会放假了，张远邀请这位好友一起吃饭，迪甘自然也应约而来。他和张远差不多，都是各自球队的边缘人物，想要打上比赛还真是千难万难，夏季有意乙的俱乐部租借他，但是他不愿意去，结果就只能在AC米兰待着，张远当初还以为是安切洛蒂看上他了。

所以在桌子上两个人就向汉达诺维奇倒苦水，张远是自觉在夏季的友谊赛表现还不错，认为自己配得上替补的席位，可是赛季开始还是没张远的戏，他算是看出来了曼奇尼还是信任老将，不会信任他们这些年轻人。迪甘则表示冬季考虑一下转会，汉达诺维奇表示赞同，他是有切身体会的，乌迪内斯不是豪门，在年轻人的使用上比较放得开，但也把他流放了几个赛季，更不要说国米和AC米兰这些豪门了，更不愿意给年轻人机会，除非他们认为你真的很出众。但是现在至少曼奇尼和安切洛蒂还没认为手下的张远和迪甘多出众。

第七十七章任意球教练

张远暂时没考虑转会，他虽然吐苦水但是心里还是有想法，国米这群锋线上总会遇到伤病到时候就是他抓住机会的时候，只要能把握住机会还是有机会入曼奇尼的法眼。

首场在主场被乌迪内斯逼平了，可能说成在主场逼平了乌迪内斯还确切点。曼奇尼自然又是各大媒体口诛笔伐的对象，球迷也表示了强烈的不满，这种不满是由来已久的，主要原因是曼奇尼在带队打欧洲赛事上成绩不好，随着意甲联赛的称霸，不管是国米的高层还是球迷们的胃口也越来越大，希望球队在欧洲赛场上有所作为，但是这几个赛季国米在欧冠上表现并不好，与自身实力不相符。

越是在这种压力下，曼奇尼越是不敢随意使用年轻球员，所以第二轮曼奇尼还是没把张远和巴洛特利写进大名单，张远只能在家里观看了这场比赛。

最终这场比赛国米凭借伊布的梅开二度以2:0击败了弱小的恩波利，取得了新赛季的首胜。

两轮过后，国米一胜一平排名第六，不算太糟糕，排在他们前面的是净胜球优势在前亚特兰大、佛罗伦萨，积五分的AC米兰，同积6分的尤文图斯和罗马。

这场比赛过后，将迎来国家队比赛日，国米球员大部分都是各个国家的国足，所以皮内蒂纳基地显得空落落的，只剩下一些没有国家队比赛任务的球员在这里训练。

这天下午的训练结束，张远照例进行自己的加练，今天他练习射门，主要是练习准确度，他就想了个办法，单人的人形人墙插在门前各个位置，然后射门，指哪里打哪里。

训练结束后不是他一个人加练，有时候还有其他队友，比如巴洛特利今天也加练，练习任意球。不过他们两个人可不会相互喂球练习，各自闷头练习自己的。

菲戈冲完澡准备回家，出来看到两个小家伙还在场地上训练，他径直向训练场走了过去，默默的看两个人在那里训练。

他发现像张远那样训练效果并不太好，没人给张远喂球，他只能自己定点射门，要不用手抛球。实际比赛中哪里有那么容易得到这样的机会，队友的传球有的带旋转、有的球速快、有的力度大，想要练好射门还必须得有个人喂球才行。

他对着张远和巴洛特利喊道：“喂，张、马里奥，你们两个过来一下！”

张远和巴洛特利转过头，看见菲戈站在场边，两个人抱着球走到菲戈身边。

“张，你这样练习效果可不见得好，必须得有人给你传球才行！”菲戈首先对张远说道。

“嗯！”张远觉得这样训练效果确实不好，但他也不好意思麻烦别人，每天训练结束已经5点钟了，好些人都要回家，他住在詹蒂莱无所谓，但是其他队友、教练组的教练都基本住在米兰城，总得回去。

“马里奥，你也住在这附近吧？为什么两个人不能相互帮助呢？”菲戈对着巴洛特利说道。

“啊，这家伙也住在这附近啊！”张远还真是不知道，两位室友相互之间了解可真是不够多的。

巴洛特利在一边不说话，菲戈继续说道：“怎么？你不愿意？这对你也是有好处的！”

“愿意，但是他必须先向我道歉！”巴洛特利指着张远。

“我？”张远用手指着自己的鼻子，我哪里得罪你了？！给你道歉。

“说说怎么回事儿？”菲戈好奇的问道，心里想怪不得两个人平时看起来不太那么和谐，原来是有故事的，身为老队员他还是有心帮助两个人化解矛盾。

“这小子平时不尊重我！”

“我哪里不尊重你了！”

“你平时不跟我说话，每次坐大巴都坐我的位置！”巴洛特利说出自认为张远不尊重他的地方。

“这也叫不尊重？”张远奇了。

这是张远不太了解巴洛特利的地方，巴洛特利是一名黑人，又被一对布雷西亚夫妇收养，心理上难免有些敏感，他自己又是被别人称为天才，有点傲，一点小事情触及到他的自尊心，难免在心里产生疙瘩。

菲戈听了之后觉得这真不是什么大不了的事情，想了一下还是让张远给巴洛特利道歉，因为从平时相处中，张远为人比较大度，也爽朗许多，跟队内的队友们都还能时不时的开开玩笑，不是闷葫芦。相比之下巴洛特利就要闷许多，估计张远道个歉不会产生什么疙瘩，但巴洛特利会把事情记很久。

张远听了菲戈的话，好吧，你让老子道歉，道歉就道歉吧，反正不少一斤肉，以后有个加练伙伴，对自己有好处，在里米尼能提高那么快还是多亏有自己的三个室友。

“对不起，马里奥，请你接受我的歉意！”张远伸出手，眼睛里充满真诚。

“好吧，我接受你的道歉！”巴洛特利看了看张远，没什么异样，同样伸出自己的手表示接受张远的道歉。

“好吧，现在你们既然已经和好了，那么就一起练习吧！不要太晚！”菲戈说完准备离开。

“路易斯，有时间能教教我任意球吗？”张远问道。

“任意球？嗯，说实话，我的任意球水平实在一般！不过我有个好人选教你们！你们明天去找西尼萨，他肯定会乐意帮助你们！”菲戈有点自谦。

菲戈说的是助理教练西尼萨.米哈伊洛维奇，米哈伊洛维奇的任意球那绝对是高手中的高手，在意甲当中独树一帜，是意甲任意球进球的记录保持者。

张远、巴洛特利都知道这人这事儿，一个球队，怎么说也熟识，只是交往不多而已，不找米哈伊洛维奇是一样的理由，毕竟他也不是住在这附近。

“你们平时训练间隙就可以多向西尼萨学习嘛！”菲戈说道。

两个人点点头，菲戈笑了笑，自己走了，留下了两个人继续练习。

张远的道歉终于拉近了两个室友的距离，巴洛特利传球其实很好，给张远喂球再合适不过了，这样一个下午两个一直练习到了天黑，才散场各自回家去。

第二天利用训练间隙，张远就找到了米哈伊洛维奇，央求米哈伊洛维奇有时间能够指导一下他自己和巴洛特利的任意球。

“找我？没问题。”米哈伊洛维奇爽朗的说道，这不是什么大不了的事情，实际上他现在在训练场上也时常和国米队内的任意球高手一起较技。

“你们下午训练结束留下来，我可以单独给你们讲讲！”米哈伊洛维奇主动说道。

“那真是太感谢你了，西尼萨！”张远真的非常感激，本来想在训练间隙能得到米哈伊洛维奇的专业指导就足够了，没想到米哈伊洛维奇主动提出可以在一天训练结束后给予指导，那简直是没有比这更好的了。

下午训练结束，米哈伊洛维奇应诺留下来了，面对张远和巴洛特利两个学生，他开始讲解自己的任意球诀窍。

“第一，首先要有强大的自信心，告诉自己一定会进！没自信那你这球没踢都已经没办法进了！”

“第二，要学会观察，观察什么呢，对方的门将站位，对方的门墙位置、高低，观察每个人墙队员的细节。”

“第三，要选择怎么踢，我可告诉你们，我踢任意球不是一成不变的，我有很多方式。”

米哈伊洛维奇说的是事实，世界足坛香蕉球、大力射门、落叶球等等很多种踢任意球的方法，但是米哈伊洛维奇好像没有固定的，每种都能踢，这就是他所说的自己能根据前面的观察选择主罚任意球的方式。

说起来还是很简单的，但是真踢起来就不是那么简单了，紧接着他还是给张远、巴洛特利演示，巴洛特利高守门去，张远和人形人墙一起站人墙。

踢了10个球，米哈伊洛维奇进了9个，没进那个是他脚底打滑了一下，踢在人墙上，果然是名不虚传，9个球9个不同的位置，每个位置都进球了。

他有的是大力射门、有的是弧线球、有的是落叶球，站在门前的巴洛特利一个也没扑到。

张远和巴洛特利也上来试试，结果可想而知，米哈伊洛维奇当守门员都能扑住他们的球，他们俩只能打进一两个。

“练习任意球不是一朝一夕的，你们得坚持天天练习。各种任意球方式你们都得练习，很快就会有进步的！”米哈伊洛维奇总结说道，不愿意过分打消两人的积极性。

随着国家队比赛日结束，意甲联赛重新开始，9月16日国米将在主场迎来卡塔尼亚，曼奇尼照例在比赛前一天训练结束公布大名单，让张远和巴洛特利失望的是，大名单依然没有他们，阿德里亚诺则替代了苏亚索进入了大名单。

主场比赛前一天，所有的队员都要住在皮内蒂纳基地，明天统一前往主场梅阿查球场，张远和巴洛特利这些看客也得住在这里。

训练之后，两人照例进行了加练，经过这段时间的共同练习，两个人的关系自然近了很多，住在一个屋子也多了些欢声笑语。

第七十八章进入大名单

晚上张远正躺在床上给安娜发短信，自从安娜有了张远的手机号码就时不时的给张远发短信，问问张远的近况，张远呢久了也会主动发短信问问安娜的情况。

门被巴洛特利推开了，脸上带着笑意，他眉飞色舞的扬扬手中的东西。

“看看张远，什么东西？”

张远接过来看了看最新版的PLAYSTATION3，这是日本索尼公司出品的，已经有一段时间了。

“怎么样？好东西吧？我的战利品！”巴洛特利得意洋洋的说道。

“也就这样吧！”张远把东西还给巴洛特利，他对游戏不感兴趣，所以知道这游戏机也不会玩。

“来来来，咱们一起玩！”巴洛特利拖着张远说道。

“我不会玩！”

“很简单，我教你！包教包会！”巴洛特利死皮赖脸的说。

张远拗不过他，只得和他一起玩，玩什么，巴洛特利最喜欢玩实况，新一代的实况国际米兰队内刚好有他，也有张远。

这个游戏里居然有张远，张远也是第一次知道，一看自己的能力属性，实况把他的能力设置还是可以的速度98、加速99、反应速度95、带球速度96、盘带精度92，其他的就比较一般甚至有的很低，张远问道：“妈的，我的射门有这么低吗？”

射门精度76不算低了，但是张远觉得自己还可以，至少你得给我整个80吧。

转眼一看巴洛特利的，能力属性比张远还低，巴洛特利也破口大骂，两个人还没开始玩游戏，先吐槽起来。

不过最终两个人都没有去改数值，改了就没意思了。

两个人开始了，都想选用自己，怎么办只好大家轮流着，首先是巴洛特利选国米，张远就选了AC米兰，米兰德比有意思。

结局是毫无悬念的，巴洛特利带领国际米兰8：0横扫AC米兰，张远郁闷得只想摔掉手柄，不过巴洛特利就高兴了，他用自己进了三个球，每进一个球就在房间里又蹦又跳。

比赛好不容易结束了，张远一甩手柄，“不玩了、不玩了，没意思！”

“嘿，伙计，你不能扔下我一个人！”巴洛特利愤愤的叫道，把张远扔下的手柄重新塞到张远手里。

“来吧、来吧，哥们，大不了我让你8个球！”巴洛特利央求道，看样子虐人的快感让他很沉醉。

“让八个球？好，那就八个球！”张远表示接受，晚上也没什么玩的，他就不信还搞不过巴洛特利了，赢球先从让八个开始。

可是张远毕竟是才开始玩，让了八个球的结局就是巴洛特利每场至少进个10个球，一共才十分钟游戏，每分钟他都要进一个，估计不是为了留下张远，他还进得更多，对付张远的难度就像对付简单电脑一样。

这个晚上张远一球未进，而巴洛特利真的玩嗨了，半夜都能听到他睡觉笑的声音，看样子他做梦梦见张远愁眉苦脸的样子。

9月16日是主场比赛，这场比赛来得球迷就不多了，估计只有3、4万人左右，梅阿查本身容量有8万多，现场看起来就有点稀稀落落的，有人分析说是因为票价贵，意大利的经济不景气，大多数球迷没有钱去看球，其实张远来到意大利之后发现其实并不是那么回事儿。事实上意大利的国民收入不是那么低，而且一个套票才多少钱，看球的钱还是出得起，最主要的原因还是因为付费电视的兴起，许多球迷选择在家里看球，一些重要的比赛则会选择去现场看球，这也是一种习惯，另外就是意大利球队主场设施普遍老化，周边也没有商业区，球队的打法观赏性不如西甲英超，所以对球迷的吸引力下降不少。

卡塔尼亚来自西西里岛，成立时间较短，历史乏善可陈，是属于一直致力于保级的队伍，实力并不是很强，国际米兰凭借伊布和斯坦科维奇的进球再次以2:0的比分取胜。

这次主场取胜，国际米兰的排名直接升到了第二位，前面只有积9分的罗马。

这场比赛之后，国际米兰将远赴土耳其的伊斯坦布尔，在这里他们将挑战0708赛季冠军联赛小组赛的第一个对手费内巴切队。

17日、18日，曼奇尼针对费内巴切进行了针对性训练，土耳其的球队向来是以拼劲著称，是欧冠联赛小组赛有名的搅局者、硬骨头，主场被大家称为魔鬼主场，曼奇尼不得不小心应对，不敢大意轻松。

18日下午曼奇尼公布了大名单，这次张远和巴洛特利依然落选了，上一次替补上场碌碌无为的阿德里亚诺也落选了，对这个结果张远是早有预料，没办法，还得继续努力啊，只是不知道平时自己的努力什么时候才能入曼奇尼的法眼。

18日晚上，大部队就飞赴伊斯坦布尔，没有进入比赛名单的就留在了米兰。

长途跋涉加上魔鬼主场影响再加上状态不佳的队员，19日的国际米兰在伊斯坦布尔被费内巴切揍了，虽然最终比分是费内巴切1:0国际米兰，但实际上费内巴切还能进一两个球，只是塞萨尔的发挥比较出色，避免了国际米兰以大比分失利。

小组赛第一场又是出师不利，媒体们蜂拥而至，就想看国际米兰和曼奇尼的笑话，虽然只是第一场，媒体们还是把国际米兰上下说得一无是处，主教练就是个窝里横，球员们也是窝里横，意思就是国际米兰在国内还行，到了国际上就不行，说这些球员拿着高薪却奉献着低能的表现，实在有辱身价。

这场失利过后曼奇尼直接宣布封闭训练，一线队所有队员再次住回了皮内蒂纳基地，连家都别想回。

张远对此没什么意见，住基地内也挺好的，最近多茜莉亚来到了米兰，正好可以给麦学文腾空间二人世界。

巴洛特利也没意见，他正想趁这段时间再虐张远，封闭了也好，晚上没事儿做可以和张远踢实况，继续在张远那里寻找快感。

阿德里亚诺不乐意了，他现在俨然是夜店王子，要是不出去，他就不高兴，于是在21日晚上他溜了，溜回米兰去参加巴西老乡的聚会，他的老乡就是同城死敌AC米兰的罗纳尔多、卡福、卡卡他们。

第二天早上他理所当然的回来了，不过这一切都被曼奇尼看见了，虽然训练没有迟到，但是曼奇尼也理所当然的大发脾气，直接把阿德里亚诺逐出了训练场，阿德里亚诺想着还正好呢，回去正好补补觉。

加上国家队比赛日，国际米兰大部分队员都是连续的一周双赛，铁打的人也会疲劳，加上国际米兰老将多，疲劳程度上又要重得多，下午训练结束曼奇尼照例宣布大名单。

反正没张远什么事儿，张远和巴洛特利站在一起，低声的交谈训练心得。

“张远！”

“什么？”张远直接反应的答道。

全队球员都笑喷了，念个大名单，你至于这么激动吗？

负责念名单的米哈伊洛维奇也奇怪了，我念个名单，你至于吗？这小子不会第一次进大名单激动了吧。

张远尴尬的对米哈伊洛维奇说道：“不好意思，刚才我没挺清楚，谁叫我吗？”

“不是叫你，是你进入比赛大名单了！好好准备吧小子！”米哈伊洛维奇扬扬手中的名单。

啊，进入大名单了，那且不是我就要开始我的第一次意甲比赛了么？张远心里面美滋滋的想，旁边的巴洛特利羡慕不已，这家伙又比俺快了一步啊。

不过他没有羡慕多久，因为刚才米哈伊洛维奇刚才被张远突兀的打断还没念下一个名字，这会儿大家都笑停了，他接着念“张远、马里奥.巴洛特利......”

“啊，也有我！”巴洛特利摇摇张远的胳膊，似乎不敢相信，这次曼奇尼的调整力度未免有点太大了。

曼奇尼本来这场还是打算派上阿德里亚诺的，但是今天早上发生的事情让曼奇尼彻底的失望了，他只好把阿德里亚诺排除在外，张远是他规划好要排进大名单的，巴洛特利则是捡了一个便宜，阿德里亚诺没进，他正好补进来。

晚上加练结束，张远就迫不及待的把自己将进入大名单的消息发送给了自己认识的亲人、朋友，要是明天能上场就好了。

不止他这么干，巴洛特利和他一样，也是忙着就把这条消息告诉自己的亲人、朋友。

干完这件事，张远主动邀约巴洛特利玩实况，这是张远第一次主动邀约，巴洛特利兴高采烈，难得张远主动送上门，今天晚上注定会以一个非常非常愉快的心情进入梦乡。

确实像巴洛特利所想，他又狂虐了张远一顿，怀着激动兴奋的心情进入了梦想，白天训练很累，再激动也会睡着。

张远输了球也没有郁闷，进入大名单是一件很兴奋的事情，他就这样怀着兴奋的心情也进入了梦想。

第七十九章意甲我来了

第二天早上张远才看到了回的短信，有的是昨天晚上回的，有的是今天回的，姐姐、顾林表示一定会看这场比赛，安娜是祝他好运，祈祷他能进球，麦学文说会和多茜莉亚去现场观战，拉伊奥拉说你别激动紧张，像意乙那样就好了！

能一样吗？意甲这是欧洲五大联赛之一，曾经的小世界杯，换做以前在读书的时候张远想都没想过自己还能站在意甲的舞台上展示自己，但是今天他将有机会展示自己的才华。转会到国际米兰已经2个多月了，但是今天他才有机会对意甲说：“我来了！”

利沃诺是意大利西海岸的海滨城市，距离米兰不算远也不算近，国际米兰参加比赛的人员在早餐过后就乘坐大巴出发，大部分人都在车上打盹睡觉，对于他们来讲这种旅行已经习惯了，但是张远却根本没有睡觉的心情，他脑袋里在想比赛，幻想自己首发，因为曼奇尼到现在都还没公布首发十一人的名单。

不过他想也是白想，曼奇尼心中已经有了定论，最近他比较倒霉，国际米兰新赛季开局打得并不好，他也知道，但是这不是说原因是他一个人的，伤病、疲劳都是重要原因，这场比赛之前国际米兰的后防线上马特拉齐和齐沃继续养伤，在中场，法国巨星维埃拉还是在养伤，这三位是绝对的主力，让他在后防线上的选择很是为难。

利沃诺这个赛季开局很差，第一场在都灵体育场就被尤文图斯5:1横扫，第二次主场又大比分2:4输给巴勒莫，第三场状态有所回升客场1:1逼平Genoa，意思就是说他们现在仅积一分，与同积一分的锡耶纳、恩波利霸占了后三位，他们以净胜球劣势排名倒数第一，面对这样一个弱小的对手，即使做了大面积的轮滑，曼奇尼也觉得理所当然的应该拿得下。

临到下车，曼奇尼的助手米哈伊洛维奇才公布了首发十一人名单。

门将：塞萨尔

后卫：麦孔、科尔多巴、布尔迪索、马克斯维尔

中场：斯坦科维奇、坎比亚索、萨内蒂、塞萨尔

前锋：伊布拉希莫维奇、苏亚索

替补：托尔多、希门尼斯、张远、巴洛特利、萨穆埃尔、里瓦斯、菲戈

用过午餐休息一会儿，国际米兰这才到达利沃诺的主场阿曼多?皮基球场进行热身，这座球场是以利沃诺历史上的名宿阿曼多.皮基命名的，这位球员同时也是大国际时代的国米球员。

今天前来观战的利沃诺球迷不少，满满当当坐满了整个球场，打豪门是所有意甲弱旅的一件大事要事，主队球迷的热情很高，这是一个普遍心理，明知道自己球队实力不济，但还是希望自己的球队能爆冷把强队踩在脚下，寻求一丝快感。

热完身回到更衣室，曼奇尼讲解战术安排，大家都认真听着，曼奇尼的安排很周详，他要求队员们开局要先稳住，不要急于进攻，控制住中场局势，毕竟是利沃诺的主场，不排除利沃诺会抢开局。

讲解完战术，距离下午三点的开赛时间已经没剩多少了，替补队员先到替补席坐着，首发球员在球员通道等着出场。

张远和巴洛特利两个人又挨着坐在替补门将托尔多身边，自从塞萨尔来了之后，托尔多就是国际米兰的金牌替补，其实张远觉得托尔多能力还是非常强的，但是托尔多自己不太愿意离开国际米兰，自己可能也认命自己的替补角色。

比赛开始了，利沃诺主教练费尔南多奥尔西今天在自己的主场排出了433阵型。

门将：阿梅利亚

后卫：帕万、加兰特、科内泽维奇、巴莱利

中场：普尔泽蒂、洛维索、德维泽

前锋：帕斯夸莱、迪亚曼蒂、博格达尼

在自己的主场，仅积一分的利沃诺看样子还是想在自己的主场能够拿分。

晚上9点，张远的姐姐张彩英和李俊就坐在电视机前看比赛，他俩对足球比赛并不感兴趣，但是自己弟弟很有可能会登场，怎么说也得看看。

转播镜头从一个个首发队员面上扫了过去，张彩英问道：“咦，没得远娃儿嘛！”

“你着啥子急，他是替补，不是首发！”李俊还晓得一点点。

这时电视里传来解说员段某的声音：“各位观众，欢迎收看0708赛季的意甲联赛，本场比赛是卫冕冠军国际米兰客场挑战利沃诺，此前国际米兰两胜一平积7分排名第二，落后于积9分的罗马，利沃诺两负一平积1分排名倒数第一。今天和我一起为大家解说比赛的是张指导！”

“电视机前的观众朋友们，大家好！”张指导和电视机前的观众朋友打了一个招呼。

“我们刚刚拿到两队的大名单，今天中国球员张远也进入国际米兰比赛大名单，但是不是首发出场而是替补，我们待会儿看看他是不是有机会能够出场！”段某说道。

“应该还是有不小机会的，最近国际米兰的球员连续一周双赛，曼奇尼应该会做出轮换！”张指导分析道。

“嗯，新赛季国际米兰面临三线作战的压力，轮换是一个必然的选择，面对利沃诺曼奇尼的确有可能会让年轻的球员出场。好了比赛正式开始了，我们先介绍一下双方首发的十一人......”

顾林不是国际米兰球迷，但是张远去了国际米兰，他又接到了张远的QQ留言，这场比赛他也很关注，所以早早的就打开电脑看比赛。

室友们都知道张远是他的好朋友，才开始是不信的，哪里有那么巧的，你还能和张远是同学是哥们，但是张远有一次亲自打电话到宿舍找顾林，这下大家都知道了，原来是真的。有年薪做底气，张远现在也不吝惜电话费了，偶尔也能跟亲人、朋友通通电话，QQ聊天没电话真实。

室友们都和顾林一起观看这场比赛，暂时是看不到张远的，因为国内这边信号是从首发球员入场开始的，摄像机没有从替补席上扫过去。

曼奇尼的担忧是正确的，而且他的担忧很快就实现了，开赛仅仅一分钟，利沃诺利用一次边路传中，就攻破了国际米兰的大门。

开赛第1分钟利沃诺队右路一记传中，科尔多巴居然冒顶，利沃诺中场丹尼尔德维泽高速突进后一记射门穿越了门将塞萨尔，1比0，利沃诺队令人震惊的领先！

曼奇尼在场边显得难以置信，难以置信的不止他一个人，国际米兰替补席上队员们都没想到才一分钟客场作战的国际米兰就落后了。

张远醒过神来，觉得大事不妙啊，奶奶的，如果是国际米兰3:0，说不定曼奇尼早早就会把自己派上场，反正大局已定正是给年轻人机会锻炼的时候，现在国际米兰0:1落后，以曼奇尼的性格肯定是会信任老将，他和巴洛特利两个年轻人的机会们渺茫。

他心里默默的祈祷，赶紧吧，兄弟们赶紧把比分反超吧！

他的祈祷是没用的，被进了球的国际米兰反倒显得有些慌乱，曼奇尼使用布尔迪索与科尔多巴的组合，这队中卫组合速度很好，但头球太差，主要是两个中卫的身高都不高，布尔迪索183，科尔多巴才173，其实科尔多巴弹跳是相当的不错，但是利沃诺的高中锋博格达尼有192，整整比科尔多巴高了近20公分，身高体重，科尔多巴跟他对决真是有点狼狈，利沃诺主帅奥尔西显然在赛前就详细研究过国际米兰的情况，专门找博格达尼这个高点给国际米兰制造麻烦，国际米兰被利沃诺这种冲吊战术折腾得有些狼狈。

不过好在几分钟过后，国际米兰终于站位了脚跟，曼奇尼要求布尔迪索和科尔多巴夹击博格达尼，这样博格达尼面对两个中后卫的干扰，头球的威力大减，国际米兰渐渐的掌控了场上的局势，频繁开始冲击利沃诺的防线。

奥尔西既然选择了攻，那么守的那方面就比较吃力了，毕竟利沃诺队员的能力素质就那样，不能要求他们的中场像国际米兰那样能够攻也能够守得很好。

第十七分钟，马克斯维尔带球突入利沃诺禁区被对方球员铲到，裁判不仅没判点球还给了马克斯维尔一张黄牌，说马克斯维尔假摔，曼奇尼在场边愤怒不已，就差破口大骂，看台上远道而来的国际米兰球迷也集体发出嘘声。

不过他们改变不了什么，主裁判依然很坚定的出牌，马克斯维尔愤愤不平，被萨内蒂拉离了裁判，萨内蒂自己则上前与裁判进行沟通，表示这球即使不是点球马克斯维尔也不是故意假摔，主裁判告诉萨内蒂这球马克斯维尔就是假摔他看得清清楚楚。

球场上球员永远说不过裁判，最后的结果就是萨内蒂败下阵来，全队只能接受马克斯维尔黄牌在身的事实。

第八十章替补登场

不过国际米兰球员的郁闷并没有持续多久，第27分钟，国际米兰扳平了比分，挺身而出的还是伊布拉希莫维奇。麦孔边路得球后一路向前奔袭到前场，随后短传伊布，瑞典人在禁区内得球后起右脚大力射门，球穿越阿梅利亚钻进球门！1比1，国际米兰经过持续不断的猛烈进攻终于将比分扳平！

伊布紧握拳头，发出了怒吼，队友都纷纷跑过来把他围在中间一起庆祝，张远真心感觉场上的队友们对伊布的进球是发自内心的高兴或者说是庆幸现在终于扳平比分，时间还多。

除开前面几分钟的混乱，国际米兰踢得不差，牢牢掌握场上局势，创造出了几次机会，但是首发的伊布和苏亚索都没有把握住。现在终于将比分扳平难怪大家那么高兴。

曼奇尼在场边为弟子们鼓掌，饱含加油的意思，重新开球后，他用手势示意队员们频频上压。

奥尔西的利沃诺被国际米兰压制，场面处于被动，事先他是想攻的，但是在国际米兰的压制下，现在利沃诺只能通过反击威胁到国际米兰的大门。

不过上半场的比分没有被国际米兰再次改写，以1:1收场，还有四十五分钟，国际米兰仍然有机会拿下比赛。

中场时间中央电视台的解说员段某和张指导对比赛进行了点评，段某说上半场国际米兰占据绝对的优势，控球率高达60%以上，射门11次，但是始终得势不得分，伊布在场上的作用很明显，但是苏亚索却显得有些碌碌无为，浪费两次机会，接着他开始YY下半场曼奇尼会不会对锋线进行调整呢，比如换上张远。

张指导则指出其实伊布这名前锋是全能型的前锋，既能组织也能抢点，他不太熟悉张远的情况，毕竟张远一次意甲也没踢过，而他们也没事先去看意乙的比赛集锦，意乙半个赛季张远进了10多个球，他以为张远是那种抢点型的前锋，所以分析的时候认为张远有很大的机会上场。

他们的分析都错了，在意乙张远很少有禁区内抢点破门，好多次都是凭借出色的突破盘带能力自己创造进球机会。

下半场易边再战，首先发难的还是利沃诺，奥尔西还是打算像上半场那样抢开局，前面10分钟确实给国际米兰的大门构成了威胁，不过塞萨尔发挥神勇，都把球给挡了出去。

第五十四分钟，利沃诺率先换人，奥尔西用菲利皮尼换下了德维泽，这是个对位换人，奥尔西并没有满足于拿一分，没有换掉前锋，而是希望前锋线继续能给国际米兰制造麻烦。

第五十五分钟，曼奇尼用希门尼斯换下了马克斯维尔，马克斯维尔周中打了冠军联赛，体力有点不行了，而且身上还有一张黄牌，边路上利沃诺迪亚曼蒂的威胁还是很大的，马克斯维尔有点跟不上了。曼奇尼这个换人有点意思了，他没有把萨内蒂撤回去打后卫，而是让希门尼斯去打马克斯维尔打的左后卫。

结果五分钟之后，他吃到了苦头，第60分钟，场上突然出现转折，利沃诺队左路传中，普尔泽蒂禁区内抢点头球攻门时失去平衡，裁判判罚吉梅内斯在身后推人犯规，指向点球点。

裁判判罚点球的那一刻，曼奇尼在场边气得发抖，他心里只想骂黑哨，从他的角度看不清楚到底希门尼斯有没有推普尔泽蒂，但是完全不妨碍他向第四官员申述。

这球希门尼斯的确轻轻推了普尔泽蒂，他不是后卫，所以手上动作，呵呵，不太隐蔽，让裁判看见了。国际米兰的场上球员围住裁判试图澄清，但是裁判根本就不会听他们的，还是判罚点球，球员们无奈只得接受事实，如果不接受小心就是黄牌了。

利沃诺中场洛维索主罚点球骗过塞萨尔将球打进，2比1，利沃诺再度领先。

现场的利沃诺球迷发出了高分贝的欢呼，有戏，搞不好今天就要把卫冕冠军拉落下马。

远赴利沃诺看球的国际米兰球迷则发出了嘘声，黑哨的声音不绝于耳，看台的莫拉蒂面无表情，他心里对曼奇尼很失望，希门尼斯不是打后卫的料，你怎么就让他去打后卫？冠军联赛首场落败的阴影浮现在他脑海，冠军杯是莫拉蒂心里的刺，做梦他都想自己能带领国际米兰重回他父亲的大国际时代，但是曼奇尼已经连续几年让他失望了，或许是应该换一个主教练了，曼奇尼真的不行。

面无表情的不止是莫拉蒂，张远同样面无表情，利沃诺的领先意味着他上场的机会越发渺茫了，他认为下一个换人名额肯定是菲戈。

不过令他惊喜的时，进球刚刚不久，米哈伊洛维奇就叫菲戈、张远、巴洛特利热身，张远和巴洛特利面上镇静，心里却带着激动高兴的心情跑到场边热身，热身意味着还有机会，比枯坐板凳上的机会大得多。

曼奇尼确实打算换人了，这次远赴客场，克雷斯波有小伤没来，克鲁斯踢了费内巴切的比赛，身体有些疲劳也没来，他能换的就只有张远和巴洛特利、菲戈，菲戈进大名单这场比赛纯粹是充人数，他的计划里并没有想让菲戈上场，菲戈毕竟也很疲惫，但是现在他有点想换上菲戈。

他和米哈伊洛维奇在教练席上商量着，米哈伊洛维奇建议选择上两个年轻人，他认为菲戈年龄大了，身体又疲劳，万一受伤了影响后面比赛的安排，虽然菲戈已经声明要退役，但是曼奇尼依然把他当主力使用，换上场万一受伤得不偿失。

曼奇尼听从了米哈伊洛维奇的意见，第68分钟，他做出了第二次换人调整，这次一换就是两个人，用张远换下苏亚索，巴洛特利换下前腰位置的塞萨尔，行不行就得赌一把了。

利沃诺也进行了换人格兰多尼换下受伤的巴莱利，这还是一个对位换人，奥尔西没有收缩防守的意思。

国内电视机前的观众都精神为之一振，哎呀，张远终于上场了。昏昏欲睡的张彩英被李俊摇醒，“看哦，远娃儿上场了！”

“真的啊，我看看！我看看！”张彩英揉揉眼睛赶紧看电视，说实话球赛看得她是昏昏沉沉的，她压根不懂足球，对看球没有半点兴趣，20多个人围着一个球，踢来踢去有什么意思。

解说员段某：“国际米兰30号，中国球员张远站在了场边，要上场了，他换下的是表现不佳的苏亚索，国际米兰的另外一名小将马里奥.巴洛特利也准备上场了，他换下谁呢？他也是一名前锋，难道换下伊布，不太可能吧！哦，他换下的是塞萨尔，看样子估计是打前腰位置。”

张指导说道：“曼奇尼这次把赌注都压在两名小将身上了，看看他们能有什么好的表现。张远此前一直都没进过国际米兰比赛大名单，这次一定要把握住机会啊！”

顾林和室友们都不由都紧张起来，说到底大家都是中国人，作为意甲赛场上中国独苗，大家都希望张远能够拿出令人印象深刻的表现，如果能进球那真是太好不过了。

看台上的麦学文和多茜莉亚在一群国际米兰球迷中间竖起了“闪电小子，加油！”的牌子，上面依然是卡哇伊的卡通形象。国际米兰很多球迷对张远不熟悉，但也给两员小将鼓起了掌，助起了威。

张远的心情是激动的，说到底他也是第一次出现在欧洲最顶级的联赛之一的赛场上，激动是在所难免的，但是他这次可不会像上次在意乙打首次客场那样激动紧张得脚底打滑了。

跑动了几分钟，他终于收拾起了自己激动的心情，全神贯注的投入到了比赛当中。

他的风格其实跟伊布有点相克，伊布是一个很喜欢球在脚下的前锋，组织、抢点样样精通，而张远也是一个球在脚下才最具威胁的球员，上了场他想要争球权那是不可能的，所以很多时候他只能主要选择跑位。

这种方式不是他的强项，但来到国际米兰，他每天跟国际米兰队内的前锋们学习，进步也很快，加上他才上场体能好，利沃诺对他也不熟悉，倒是跑出了一些空档，但队友都没有把球传过来，不是因为信任问题，而是大家都习惯于把球传给伊布。

不过张远并没有灰心，还是很努力的跑，他也明白，这是一次机会，抓住了能够改变自己在曼奇尼心目中的印象，如果抓不住，对不起，以后你就慢慢等待第二次机会到来吧，至于第二次机会什么时候来，那就说不清楚了。

巴洛特利因为是前腰的缘故，触球的机会要比张远多，他也不傻，他个人的突破能力虽然也不错，但是他并没有选择自己突破，而是积极的和周围的队友寻求配合。

第八十一章惊艳的一脚

就这样几分钟，张远还没有触球，伊布经常回到禁区外拿球，张远就必须要顶到禁区里面去，否则的话禁区里没有一个前锋怎么成？张远头球方面有长进，但是还不足以在头球上占据优势，高空球比起地面球来有延迟，他即使能跑出位置，对方也能在第一时间把他看死。

不过国际米兰不是那种英式打法，不是长传冲吊，而是很注重边中的结合，两个边路很活跃，边后卫的插上助攻很频繁，前腰位置往往是串联中路和边路的关键，既可以打利沃诺边路的后方，也可以中路和前锋形成配合制造机会。

巴洛特利在前腰位置表现不错，边路上麦孔和希门尼斯的插上也传过两次中，但是张远在争顶上不具备优势，有一次找准了点，可惜又顶高了。

伊布在前面倒像是二前锋，这种状况持续下去，他频频开始使用自己的远射，但是远射这种不是次次都能得，有威胁不代表你能进。

时间到了78分钟，场上国际米兰依然以1:2落后，伊布在禁区前沿再一次得到了巴洛特利的传球，他接球后一个横向趟球，做出远射的动作，骗得加兰特倒地，伊布斜线直塞，张远跑在了正确的位置上，顺势铲射，球被科内泽维奇挡出了底线。

这是张远上场后的第一次射门，但是他没能打进，他有点懊恼，这球自己如果停球骗过科内泽维奇再射门或许更好，不过这都是猜想，能不能过掉、是不是有机会射门、能不能射进张远就完全没考虑，想法有点片面。

“哎呀，这球可惜了！张远射门很及时，可惜被科内泽维奇挡住了，这是张远上场后的一次射门，前面他表现得很一般，镜头感不强！”中央体育台的解说员段某开起了玩笑。

“这球处理的还是有点急躁了，顺势趟过科内泽维奇再射门可能效果会好一点！”张指导说道。

时机选择就是这样的，不好的时机你选择射门进球了你会被夸得更花儿似的，但是要是没进人家就说你选择射门不正确，传说中的成则为王败则为寇就是一样的道理。

伊布对张远选择射门还是觉得很合理的，他认为这球自己传得很好，张远射不进只能说射术不精，不过伊布转念一想，这小子才多大，把握不住机会也是很正常的，他居然没向张远发飙。

比赛接着重新开始，国际米兰这段时间攻得很凶，两个边路上得很靠上，结果带来了隐患，第82分钟，麦孔上插回防速度慢了，利沃诺形成反击，麦孔回防过程中拉倒了帕斯夸莱，被主裁判出示红牌罚下，这一次判罚毫无争议。

接下来的近10分钟的时间，国际米兰将少一个人作战，胜利的天平已经逐渐向利沃诺那边倾斜。

利沃诺主教练奥尔西还是没有换人，曼奇尼则是没有换人名额了，只能依靠场上的队员发挥了，两员小将，巴洛特利表现还不错，张远则表现得比较一般。

曼奇尼把阵型调整为3312，萨内蒂撤回去打后卫，希门尼斯顶上中场，前面的三个人不变，不管怎么说也不可能还打四后卫，必须要保持前场的压力，现在是国际米兰落后而不是领先，接下来最重要的任务还是要尽快进球而不是收缩防守。

曼奇尼在张远的使用上肯定没有阿科里、塞利基尼有经验，如果是他们俩现在肯定不打控球，主动把球权让出来，反而打反击，张远是需要突破空间的，他的速度、盘带一定能产生更大的威胁。

今天上场后张远很少选择突破，原因和巴洛特利一样，不想给主教练印象团队配合意识不强，他不是伊布所以不敢随心所欲的突破，不过他选择突破的3次，成功率都是100%，利沃诺对他不重视，单人防守张远很难不被张远突破，要么就是犯规，但是今天张远的位置是顶在最前面，国际米兰压制又比较厉害，张远的活动区域集中在禁区附近，犯规就会给国际米兰很好的任意球机会，没了米哈伊洛维奇，但是并不代表国际米兰的任意球就没有了威胁，队内很多人都可以上来踢上一脚。

时间已经来到了第87分钟，国际米兰虽然少一人，但是依然牢牢地掌握场上的主动，不过也没有能进球，利沃诺的防守很顽强。

张远依然在努力的跑动，寻找机会。

第88分钟，机会终于等来了，这次张远移动到了利沃诺禁区的右侧，伊布拉希莫维奇接到了斯坦科维奇的传球，他依住对方后卫布兰特，护住球，传给了前腰巴洛特利，巴洛特利停球，顿了一下，又传回给前插的伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇没有停球直接搓出了一脚弧线球传远端的张远，张远在禁区右侧前插，他没有停球，前插时看到对方守门员阿梅利亚移动到了自己这一侧，站位有点靠前，所以他选择了用外脚背抽射，这个球张远抽得很好，弧线很足，而且速度很够快，这脚禁区右侧外脚背抽射，直接越过高高跃起的阿梅利亚旋进了利沃诺大门远角，角度刁钻。

巴莱利在防守张远，但是张远启动快，前插快，伊布拉希莫维奇的传球比较突然，他反应不及，伸脚并没能阻止张远舒展的射门。

“伊布拉希莫维奇拿球，他传给小将巴洛特利，巴洛特利传回给了伊布拉希莫维奇，二过一，伊布没有停球直接搓向了右侧，禁区远端是张远插上，射门！哎呀！球进了！漂亮！非常漂亮的一脚射门！观众朋友们，比赛进行到第88分钟，中国球员张远抓住了一次机会，进球了，帮助国际米兰扳平了比分，这是张远全场的第三次射门，在错失上一次机会后，张远终于把握住了机会，打进了这一脚进球！”

“这球射的好啊！你看张远上插很快，而且这球他是用外脚背抽射的，力量大弧线好，直接越过了阿梅利亚进了球门！张远这名球员的基本功还是相当扎实的！”张指导看着慢动作解释道。

“哎呀，要得，远娃儿进球了！”李俊从沙发上站起来鼓起掌来，他也不太懂足球，但是进球是表现好的证明他总归是知道。

“你快起来嘛，远娃儿进球了！”李俊推推在沙发上睡觉的张彩英，张彩英可熬不住，看着球赛她就想打瞌睡，哪怕是自己的弟弟，也丝毫不能阻止她打瞌睡。

“啥子？进球了！他娃儿硬是凶哦，第一回儿上场就进球了啊！”张彩英睁开眼睛看着电视说道。

李俊没有听她说话，只是一个劲儿的看慢动作。

顾林和他的室友们沸腾了，他们显然懂球多了，这个球难度很大，但是张远射得很漂亮，顾林不禁感叹以前张远可不能打出这么好的进球，但是去了意大利一年多，张远的足球水平真的提高了很多。

张远进球后，就冲到了客队国际米兰球迷的看台来了自己的标志性庆祝动作一个滑跪，很有激情。队友们纷纷跑了过来围住张远庆祝，说实在的到了这会儿，大家的心气不高了，大部分队员的都认命了，这是国际米兰的老病，韧劲不足，面对逆境时间久了就会失去斗志，多少年了都这样，长久以来国际米兰都是悲情的角色，但是这个病却是哪个教练都没治好过，球员换了一个又一个，教练换了一个又一个，这个病还是存在。

别看刚才国际米兰面子上攻得很凶，掌握了局势，可是绝大多数人心里都想的没搞头了，这场球就这样输了。

所以张远这个进球把大家死寂的心又点燃，比赛到了最后阶段了，能拿一分也很不错了，有一分是一分。

萨内蒂拥抱了张远，拍着他的头说道：“好样的，闪电小子！”

“谢谢！哈维尔！”张远笑着说道，萨内蒂居然知道自己在里米尼的绰号？！

伊布拉希莫维奇也拥抱了张远，他觉得自己传得确实好，但是张远这脚球射得很惊艳，可以说十分惊艳，比自己的意甲首演要惊艳得了许多，这小子也是一个很有天赋的球员。

张远对伊布表示了感谢，这球伊布确实传得很好，充分考虑到了张远的启动速度，这很不容易，张远赶上正好可以起脚，也可以向利沃诺禁区带球突破。

他和伊布是同一个经纪人拉伊奥拉，但是两个私交上一般一般，仅仅限于队友，所以张远很真诚的表示了感谢。

巴洛特利现在在一线队最好的朋友他认为是张远，虽然夹在着一丝羡慕，但是他也对张远表示了祝贺，张远则表示自己是运气好，这多少让巴洛特利心里爽一点，巴洛特利的羡慕当中自然也带着那么一点嫉妒，他可不认为张远比自己强，所以张远说是运气让他感到舒服。

第八十二章成功的首演

高兴的绝不只是张远的亲朋好友，场边的曼奇尼也高兴，他有着和国际米兰球员一样的病，面对顽强的对手作为主帅的他表现得有点束手无策，张远成功扳平比分意味国际米兰抢回一分，分分都是关键，一分也挺好的。

看台上的陪同莫拉蒂看球的布兰卡则有些得意，张远是他力主引进的球员，很长脸，第一次出场就帮助国际米兰扳平的比分，避免了卫冕冠军输给倒数第一的尴尬，真是成功的首演。他看了一下不远的莫拉蒂，莫拉蒂这次脸上终于有了笑容，虽然大部分时间张远的表现乏善可陈，但是最后这次灵光一现还是充分展示了自己的价值天赋，莫拉蒂认为400万欧元应该是真的捡到宝了。

进球后的国际米兰好像疲了一样，居然就和利沃诺浑浑噩噩的度过了最后几分钟，还在努力只有张远、巴洛特利、萨内蒂，连伊布都不怎么跑了，所以最后的比分被定格在2:2.卫冕冠军在客场被倒数第一的利沃诺打脸了，虽然不是很重，但是足以让媒体们借题发挥一下，说出一大堆道理。

赛后的新闻发布会上，记者们果然发难了，首先问道国际米兰这场比赛没能拿下比赛，最后依靠张远的一脚远射才艰难的扳平比分，曼奇尼怎么评价这场比赛。

曼奇尼当然毫无疑问的把责任推给了伤病和疲惫，他掰着手指头给记者们数伤病，数队内有多少人参加了美洲杯，然后接着国家队比赛日有多少队员参加，一周双赛。

记者们穷追不舍指出国际米兰开局两胜两平，成绩差强人意，是不是内部出现什么问题？张远和巴洛特利两个年轻人在本场比赛表现都不错，是不是意味今后会给年轻人更多的机会？

曼奇尼含糊其辞的说适当的时候会给年轻人更多的机会，至于自己球队，没有任何问题，他确信自己的球队正常积极的运转。

张远在赛后也接受了记者们的采访，记者们照旧是让他评价球队和自己的表现，张远当然说球队表现得还不错，但是欠缺一点运气，今天运气是站在利沃诺那边，而不是在国际米兰这边，至于自己表现，他表示自己的表现还行。

记者们当然也会问以后，张远简洁明了的说以后的安排看教练，他不知道。

这些记者当中肯定少不了中国的记者，莫奇问张远打进意甲赛场的第一球，是不是很激动，张远回答说当然，但是自己更希望球队能够获胜。

今天他接受采访的时间有点长，原因是国内的记者们提问比较多，难得张远露一次脸，肯定要从各个方面各个方位写张远，吸引中国关心关注张远的读者、球迷，谁叫张远现在在国内火呢，即使没打上比赛，但是依然不妨碍许多球迷爱看张远的方方面面的故事。

正因为张远火，所以钱欢家族企业给张远的代言费是每年500万人名币，真的是出了大价钱，这笔商业合同谈下来，张远拿到的钱跟自己的薪水都一样了，发了一笔大财。现在国内还有企业陆陆续续的跟麦学文接触，希望张远能为他们的产品或者是公司代言，不过现在麦学文眼界高了，认真的进行筛选，即使比不上钱欢他们家族企业给出的代言费，那么肯定也不能少多少。

踢完这一轮，国际米兰积8分，仍旧排名第二，罗马这轮比赛面对强敌尤文图斯，踢成了2:2，没能拉开与国际米兰之间的差距。

经过这一战，国际米兰的球迷们终于认识到了年轻的球员张远，这名花了国际米兰400万欧元，贵不贵，真心贵，才17岁多就400万！不过长达两个月的时间没有出现在大家面前，400万欧元的影响已经消失得干干净净，球迷们开始重新认识这个来自中国的男孩，比赛当中张远展示出来的速度、灵巧、盘带让大家为之一惊，不过这才是开始，比赛过后很快在全球知名的视频网站YouTube出现了一段长达上20多分钟的张远个人视频集锦彻底把球迷们给震惊了。

这段视频是由张远在意乙联赛所有参加的比赛录像剪接而来，作者名叫张远的球迷克丽丝，里面有很多张远的过人集锦和全部进球，不得不说单独剪接出来很漂亮，简直把张远剪接成了一个神人，速度像风一样，盘带过人花样百出，让对方防不甚防，最精彩的当然是那个60多米的长途奔袭。

所以这两天训练结束找张远签名的球迷越来越多，“嗨，张，可以合个影吗？”

“嗨，张，我是你的球迷，有空能教我几招吗？”

“嗨，张，有女朋友吗？我可以做你女朋友！”一个还没长齐的小妹妹是这样说的，张远落荒而逃。

这段视频不止在国外，麦学文就特别有心思，他把这段视频也传到了国内的视频网站上，直接引爆了点击量，不少中国球迷都觉得张远是踢街球出身的吧，盘带能力实在太强大了，水平肯定比C罗、梅西还要好，直追小罗啊！

张远可没沉浸在这里面，9月27日，国际米兰将在主场对阵桑普多利亚，他还在为进入18人大名单而奋斗。

但是他的努力没用，克雷斯波和克鲁斯都回归了，菲戈也休息了一场，他和巴洛特利再次落选18人大名单。

晚上巴洛特利和张远固定的玩起了实况，巴洛特利有点不甘心，才踢了20多分钟，又开始陪练生涯，边玩游戏边向坐在一旁的张远吐槽，“嗨，伙计，为什么咱们又落选了？”

“这不很明显么，曼奇尼先生显然更加信任老将！”张远无精打采的回应，他也很失望，但是不能改变曼奇尼的决定。

“特码的，我哪里不好了，我觉得我的表现比苏亚索好多了！”巴洛特利继续吐槽。

季前赛风风光光的苏亚索在新赛季开始后，不知道怎么回事，突然不行了，哑火了，没有助攻，没有进球，但是苏亚索现在依然在曼奇尼的心目中排在他们前面。

至于阿德里亚诺，经历过上周的事件，遭到了俱乐部5万欧元的罚款，内部禁赛3场，处罚很重，这也是杀鸡给猴看，国际米兰队内一向不缺乏刺头。阿德里亚诺这么一搞，曼奇尼以后估计很难再给他机会，锋线上又少了一个竞争的人选，情况其实对于张远来说还是比较乐观的，只是他自己并没有想那么多。

“呵呵，马里奥，这话跟我说就行了，别出去说！”张远笑着提醒道。

“你当我是傻子么？”巴洛特利奇怪的看着张远。

“你差不多吧，就拿着游戏机的事情说，要是被其他队友知道你和阿德里亚诺打赌赢来的，你看看你会有什么后果！”张远进一步告诉他不要乱讲自己赢了游戏机的事情。

“有你说得那么严重吗？我觉得没什么大不了的！”巴洛特利嘴巴说无所谓，实际上心里还是听进去了。

今晚的游戏没说的，巴洛特利自然是又把张远虐了，带着愉快的心情睡了，张远也无所谓，玩游戏只是无聊罢了，他才不在乎什么输赢了，在他看来这都不是正事儿，那么计较干嘛。

第二天的比赛两人是在看台上度过的，不过国际米兰少了他俩一样玩得转，在自己的主场干净利落的送给了桑普多利亚一个3:0，今天锋线搭档的是伊布拉希莫维奇和克雷斯波，为国际米兰建功的依然是伊布拉希莫维奇，他梅开二度，另外一个进球是菲戈进的。

张远没能出场，失望的不止是他，同样失望的还有国内球迷以及国际米兰的球迷，他们已经被吊起了胃口，多希望张远在场上能有精彩的过人啊，在他们眼里张远踢的是漂亮足球！

失望的还有布兰卡，按照曼奇尼这种使用方法，张远很难凑够20场出场，难道下个赛季让张远没有任何条件的就走人，他想起来就是气，这个曼奇尼也太不懂事儿了，这事儿事先咱们就讲了的好不好？！不过他没有找曼奇尼说话，曼奇尼可以直接把他顶回去，他只能找莫拉蒂，莫拉蒂最近想联系切尔西的性格教练穆尼里奥，正在犹豫，他想换掉曼奇尼，曼奇尼欧战实在是太差劲了，至少莫拉蒂是这样认为的，换上穆尼里奥无非就是为了欧冠。

布兰卡真的去找莫拉蒂了，莫拉蒂也认为曼奇尼应该给张远多一点机会，这个小伙子还是很有实力的，但是他不会去找曼奇尼要机会，原因是他现在还不想逼曼奇尼走，赛季开初就解雇教练绝对不是一个明智的选择，对于国际米兰现在的处境绝对是需上加霜，穆尼里奥至少要等到下赛季才能接受，而这个赛季难道就找一个救火教练，那么这个赛季基本上就废了，这是他不愿意给曼奇尼过分施压的原因。

第八十三章饮水机看管员

这场比赛拿下之后，曼奇尼又稍微缓了一口气，他最近承受的压力很大，公平来讲他的开局其实说不上差，还可以，但是从主席到球迷再到媒体对他都挑剔得很，他的错误就是在于国际米兰平了不该平的对手，结果负面评论蜂拥而至，恨不得立即把自己拉下马，这让曼奇尼心里很受伤，他不想离开国际米兰。

曼奇尼的执教生涯其实很简单，从佛罗伦萨队再到拉齐奥再到国际米兰，以前两支球队都是危机重重的球队，主要是财政压力危机，他带领拉齐奥和佛罗伦萨都取得了不错的成绩，虽然在佛罗伦萨有拿过联赛倒数第二的经历，但是错不在于他。

因为之前的经历他被誉为是意大利新生代教练的代表人物，因此莫拉蒂看中他把他邀请到了国际米兰，在国际米兰他带队的成绩很不错，许多人认为这是因为国际米兰引进了众多实力出众的缘故，但是真正让国际米兰有冠军样的还是曼奇尼。不过他在欧洲赛场上的表现就有点说不过去了，原因当然不是他一个人的原因，但是外界只会怪他，不能解雇主席、不能解雇球员，倒霉的只能是主教练。

他现在不想离开国际米兰也是情有可原，谁愿意离开一支有可能夺得欧冠冠军的球队。不管外界怎么说国际米兰这里那里的问题，但不可否认的是国际米兰是一支强队，是欧洲顶尖的队伍，是具备夺取冠军联赛奖杯的队伍。曼奇尼不愿意离开，只有拿到欧冠冠军他在国际米兰的执教经历才真正称得上完美。

这轮比赛过后，罗马客场比佛罗伦萨逼平，这样取胜的国际米兰和罗马同分仅仅以净胜球的劣势排名第二。

与桑普多利亚比赛过后仅仅一天的间隔，国际米兰将客场挑战罗马，电话门事件发生后，对国际米兰发起挑战的不是同城死敌AC米兰，而是来自首都的罗马，国内荣誉被二者垄断。这次比赛之前两队又同分分居第一、第二，这次碰撞绝对将是你死我活的局面，谁都想独占鳌头，斯帕莱蒂执教后的罗马绝对是国际米兰的苦主，最近4次交锋，罗马赢了3次。

时间间隔太短，曼奇尼不得不做出新的调整，上一场对阵桑普多利亚他没有雪藏国际米兰能够上场的主力，原因是他必须拿下桑普多利亚，而这场仍旧是他必须要拿下的比赛，所以这场比赛他不得不继续使用主力，但可以对某些位置做出调整，比如前锋。

9月28日的战术演练上，曼奇尼把阵型调整成为4231阵型，准备打单前锋战术，单前锋不用说肯定是伊布拉希莫维奇，而三个攻击型前卫的选择上，曼奇尼选择了巴洛特利和苏亚索，居中的是菲戈，真是让人感到奇怪。

巴洛特利自然是很高兴了，这次看样子是要首发了，他说对了，当天下午训练结束曼奇尼就宣布了对阵罗马的十八人大名单以及首发名单，巴洛特利果然首发。

这么重要的比赛为什么曼奇尼就信任了新人呢？谁也不知道，只有曼奇尼才知道，巴洛特利是他的奇兵，他比较了一下，张远和巴洛特利，张远过人突破肯定无疑更好，但是最后一传上巴洛特利则要比张远好一点，也具备相当突破能力，而且张远给他印象就是有点独，他更希望有团队意识的球员，球队是个整体。

他对张远有所偏见也是很正常的，张远是布兰卡主张引进的，跟他半毛钱的关系没有，有天赋、有才气他承认，但是使用权归根到底在他手上。

现在的张远确实拿球喜欢选择个人突破，并不能说明他就很独，实际上张远有自己的想法，他突破只是自己认为突破很好，而且来到国际米兰他已经改变了很多，很多时候他在训练赛自己觉得该突破的都没选择突破，而是选择和队友做配合。

但是曼奇尼眼里还是感觉张远拿球突破太多，团队意识不强，所以他弃用张远而选择巴洛特利，这两名小将罗马都不熟悉，上任何一个他都希望可以给罗马一个“惊喜”。

不过他也没把张远彻底打死，给了张远一个进入大名单的机会。

巴洛特利兴高采烈，这是他第一次首发，而且是在这么重要的比赛当中，兴奋了他自然又要找张远虐，吃饭训练睡觉虐张远，最后一项是他现在最大的乐趣。

更何况这次他走在了潜意识对手张远的前面，他拉着张远踢实况，张远心情当然不好，不好的原因不是因为没进首发，而是因为巴洛特利走在他前面，奶奶的，我那点不比你好，你居然进了首发，我还没进！

少年人的心性张远表现得淋漓尽致，第一场巴洛特利用国际米兰，张远选择了AC米兰，巴洛特利肯定把自己弄成首发，张远故意跟他捣蛋，全队就冲着巴洛特利放铲，上半场还没结束，巴洛特利挂了，直接下场了！

“你搞什么啊？踢球还是踢人啊！”巴洛特利怒了。

“哈哈，这是我的策略，我看这家伙威胁挺大的，所以我决定先把他弄下场去。”张远振振有词的说道。

“好，小子，你有种！”巴洛特利决心要在实况中给张远一个好看。

不过没想到最后的比分是3:0，比以往那种虐的状态少了好几个进球。

张远很满意，哈哈，原来犯规真的也是一门很有学问的战术，要是自己水平再高一点说不定都能把巴洛特利给撬翻了。

换了队伍，张远自己操作自己，实况上他不会玩花活，空有一个过人、速度厉害的张远，完全没多大的用处。巴洛特利也全队放铲，结果张远比巴洛特利还不行，踢了上半场的上半阶段就因伤下场了。

报了仇的巴洛特利心情那个爽啊，嘴巴里都哼起了歌。

第二天早上，参加比赛的球员坐飞机前往罗马，坐车太累了，坐飞机又快又方便，到了罗马，上午休息，下午提前到比赛场地进行热身训练，然后开始比赛。

斯帕莱蒂的罗马队在这两年里是国际米兰的主要竞争对手，队内的球员若论名气，除了托蒂德罗西，其他的差国际米兰球员几条街，但是他硬是把这支队伍调教到跟国际米兰争霸的地步，可见斯帕莱蒂的教练水平绝对是意大利教练中排得上号的。

对国际米兰的比赛具有双重意义，所以斯帕莱蒂不顾自己也要参加冠军杯，主力队员被他全部派上场。

门将：多尼

后卫：帕努奇、梅克斯、胡安、托内托

后腰：德罗西、皮萨罗

攻击型中场：久利、佩罗塔、小曼奇尼

前锋：托蒂

国际米兰这边首发

门将：塞萨尔

后卫：萨内蒂、科尔多巴、萨穆埃尔、马克斯维尔

后腰：坎比亚索、达科特

攻击型中场：苏亚索、菲戈、巴洛特利

前锋：伊布拉希莫维奇

坐在替补席上的是托尔多、斯坦科维奇、索拉里、布尔迪索、张远、克雷斯波、克鲁斯

比赛开始后斯帕莱蒂发现曼奇尼变阵了，阵型和自己一模一样，前场的攻击力量加强了不少，不过他并不担心，相反他更相信自己的攻击群。

确实如斯帕莱蒂所想，罗马队在自己的主场占据了主动，开场后就屡屡在国际米兰门前制造威胁，而国际米兰的队员们对4231阵型还是不太适应，平时曼奇尼在战术演练中各种阵型都试过，但是4231绝对不是经常演练的一种阵型，所以球员们才开局不适应也很正常。

虽然罗马占据了主动，但是运气却站在国际米兰这边，第27分钟托蒂左侧开战术角球失误，马克斯维尔断球带到前场直传，佩罗塔下铲却没有截到皮球，苏亚索在门前13米处左脚射门被出击的多尼用腿挡出，伊布左侧距门14米处头球补射空门，小个子久利在球门线上起跳，下意识地抬手将球挡出，红牌！点球！伊布操刀右脚推射打进右下角，国际米兰在客场1:0领先了。

罚下一人又落后一球的罗马这下彻底变成下风了，国际米兰完全掌握了场上的局势，下半场第47分钟，伊布被罗马后卫胡安踩中脚踝被迫下场，曼奇尼恢复了双前锋打法，克雷斯波和克鲁斯上场，伊布和达科特下场，场上还有巴洛特利、苏亚索，感觉曼奇尼像打起了四前锋战术，实际上苏亚索和巴洛特利分居中场两边，场上踢得位置是边前卫，而张远看样子是彻底的没机会上场了。

国内体育台的段某解说道：“这下国际米兰改成了双前锋战术，为什么不能换上张远呢，克雷斯波和克鲁斯不能形成互补，而张远则可以和他们任何一个形成互补，张远最合适的位置是二前锋！现在张远的出场机会几乎没有了，这场比赛注定要做“饮水机看管员”了！”

看来段某某也是做了功课的，知道现在的张远跟克雷斯波他们不是一个类型。

张指导说道：“罗马队现在少一人，国际米兰换上克雷斯波和克鲁斯是打算强攻罗马禁区了。”

感谢书友们的推荐票和评论建议

感谢书友DFAHF、芳华、PXgod等书友的推荐票，谢谢大家！

同时也对书友牧人818以及书友160520175410086、DFAHF的评论做个解释。

1.佣金只是麦学文代理张远商业合同的佣金，我这里设定的是麦学文是张远的私人助理，没有干其他工作就服务张远一人，张远前期的工资并不高，麦学文的工资自然也不高，所以张远在商业合同代言方面对麦学文做来了一个补偿，给了20%，以后随着张远的收入增加，麦学文自己会提出修改的。

2.张远是四川人嘛，本书中有四川话还是正常的，四川话属于北方语系，应该说字面上的意思基本上大家都能懂，这点请大家不要计较。

3.国家队会写的，今后张远是一个知名球星，不会不代表中国出场，我尽量写好。

4.我每天基本上没有其他特别忙的事情，都会两次更新，一般早上67点，晚上69点左右。

5，书评区的评论我无法回复，因为我等级不够，没有500积分，无法回复，所以以后的评论我会在书后面作者的话当中给大家回复，请大家谅解。

6.我自己建了一个书友群262426914，有兴趣的可以加入，特别是这段时间欧洲杯，大家也可以一起讨论足球，广告勿扰。

7.书中的对人、对足球、最战术的看法观点仅仅代表我个人的一些想法，切勿当真，不必钻牛角，谁也说不清楚对错。

第八十四章窘境

张指导说的很对，曼奇尼确实是想利用两个双前锋冲击罗马的防线，想把优势转化为禁区内的威胁。

上半场久利红牌下场，斯帕莱蒂并没有进行换人调整，他将佩罗塔补到了久利的位置，托蒂回撤更加深更加频繁而已，其他的都没有改变，还是试图通过中场传控来对抗国际米兰多一人的优势，但是他的计划没有成功，久利下场后国际米兰就牢牢掌握的主动权。

下半场斯帕莱蒂依然没有进行调整，国际米兰调整为442后，斯帕莱蒂督促自己的球员加强前场逼抢，缓解后防压力，这一招没想到居然收到了效果。

第53分钟，托蒂右肋直塞禁区，马克斯维尔在皮萨罗紧逼下回传失误，佩罗塔在门前10米处右脚推射打进左下角。

罗马队竟然扳平了比分，这个球马克斯维尔失误太不应该了，但是足球场上就是这样，抓对手的失误造就自己的进球，取得胜利。

不过他们并没有高兴多久，第57分钟、第60分钟、第68分钟克雷斯波、克鲁斯、菲戈相继进球，把比分改写成4:1，国际米兰已经大比分领先罗马。

踢成这个样子，斯帕莱蒂彻底放弃了比赛，周中还有冠军杯，他提前换下了西西尼奥、小曼奇尼和托蒂，为周中的冠军杯留力。

而曼奇尼这边也用掉了最后一个换人名额，换上了索拉里，换下老将菲戈，好了，这场比赛张远真当了饮水机看管员。

这场比赛的最终比分也被定格在4:1，两边到了最后都要为冠军杯留力，虽然双方之间苦大仇深，但也不能为了这场比赛而把冠军杯丢在一边啊！

罗马的无锋战术在意甲玩玩还可以，但是在欧洲赛场上，对阵强队真的不够看，不是斯帕莱蒂的能力不行，而是球员实力有限，上赛季他们就被曼联血洗了，一旦多输几个球，完全刹不住脚，一泻千里，这场比赛少一个人，后面短短几分钟就崩盘了，若不是国际米兰留力很有可能比分更大。

取胜罗马，独占鳌头，国际米兰上下都放松了很多，唯独曼奇尼不能放松，因为马上10月1日要在梅阿查球场迎来冠军联赛的比赛，这次的对手是埃因霍温，埃因霍温在上一场比赛在主场2:1击败了同组的莫斯科中央陆军，排名小组第一，而国际米兰积0分排名第三，在上一次客场输给费内巴切后，国际米兰必须要在主场拿下埃因霍温，否则外界真的能把曼奇尼口诛笔伐至死。

但曼奇尼苦恼的是现在想凑18人的大名单都不容易，后防线残破不堪，伤病加上受去年打架影响的停赛，后防人员严重不足，锋线上最大的倚仗伊布拉希莫维奇在罗马的比赛中受伤了。还剩下的克雷斯波、克鲁斯类型相近，苏亚索状态不佳，张远他现在也在考虑是不是要列入大名单。

而张远已经在憧憬了，伊布的受伤让他意识到可能自己的机会就要来临了，如果能好好把握这个机会，是不是自己真的就可以占据一个位置呢，赛季开始已经一个多月，张远仅仅替补出场一次，他确实在等待中有点心急火燎的了。

最近拉伊奥拉对张远这种处境非常不满意，找到了布兰卡希望布兰卡能够对曼奇尼施加压力，增加张远的出场机会，但是布兰卡只是嘴上说说一定找曼奇尼，实际上也只是在曼奇尼耳边不触及底线的提醒一下，曼奇尼现在最需要的是成绩不是张远带来的压力，听了也就听了，一切还是以成绩为要，张远能不能上场还是要看时机合不合适。

9月29日晚上国际米兰连夜赶飞机回到米兰，第二天上午休息，队员们连续作战，虽然时间紧迫，曼奇尼还是让大家上午好好休息。

下午进行训练时，张远看见伊布也参加了训练，不过不是全队的训练而是自己在教练的陪同下做些简单恢复训练，而且很早就结束回家去了。

张远心顿时就冷了，看样子伊布伤得并不算严重，一晚上的休息居然能够进行恢复训练了。

伊布现在是国际米兰名副其实的真大腿，全队现在联赛攻进了11个球，而伊布一个人就贡献了6个球，一半都还多点，另外他还有2次助攻。

他恢复了肯定就会上，正如张远预料，下午训练结束米哈伊洛维奇公布了大名单，张远没能进入大名单，反倒是巴洛特利连续进入了大名单。

10月1日晚上张远和几名停赛的队友一起坐在看台上看球，这场比赛国际米兰在上半场就以2:0领先埃因霍温，两个进球全是伊布打进的，伊布似乎没有受到伤病的丝毫影响，一粒点球，一个头球为国际米兰赢得了主动。

这场比赛的最终比分也就是2:0，下半场双方都没能再进球。凭借这场胜利国际米兰在小组的排名上升到第二位，此前进行的一场比赛费内巴切和莫斯科中央陆军打平了，费内巴切积4分排名第一。

这场胜利也缓解了曼奇尼身上的压力，虽然后防线上马特拉齐、里瓦斯依然伤病，中场绝对主力维埃拉也在伤病中，但是下一场比赛将在10月6日进行，中间的时间足够让队员们喘口气。

10月6日晚，国际米兰在主场对阵那不勒斯，那不勒斯作为新赛季从乙级升级的队伍，野心和目的不是保级，他们到目前为止三胜一平两负积十分排在积分榜第六位，距离国际米兰也仅仅只差4分，新赛季开局打的不错。

在此战前那不勒斯保持了300分钟客场不丢球的纪录，而国际米兰则保持了41场主场联赛都有进球的纪录，可谓针锋相对。

面对班霸国际米兰，那不勒斯也创造了一些机会，给国际米兰带来了一定的麻烦，但是经过短暂休整的国际米兰这场比赛占据主动，克鲁斯两个进球帮助国际米兰2:1战胜了那不勒斯。

伊布本场被曼奇尼雪藏，张远知道伊布的伤并没有真的痊愈，需要休息，锋线搭档是苏亚索和克鲁斯，克鲁斯完美的演绎了替身角色，两个进球为国际米兰带来三分。

张远则继续在看台上坐着，一同坐着的还有巴洛特利，上一次打埃因霍温他虽然进入大名单但是没捞到出场机会，这一次他也没进大名单。

这场比赛过后又进入了国家队比赛，国际米兰队内各个国家的国足自然又开始了长途奔波，张远没有得到国家队的征召，留在皮内蒂纳基地继续训练。

这段时间张远的心情真的不好，主要原因就是太难打上比赛了，他自己觉得自己踢得很好了，训练又认真又努力，但是这些似乎都不在曼奇尼眼里，除非迫不得已完全不给自己机会。

年轻人不能这样磨啊，当初自己还认为来到国际米兰能够在老将们身边言传身教，会有很大长进，结果呢现在他才发现确实老将们的教导他进步很快，但是这个快到底还是没有打上比赛积累经验来得快。踢球之道还是要自己在比赛中慢慢摸索，摸索出一套自己擅长的，人与人之间是不同的，盲目的跟从老将们，只能把自己搞得四不像。

现在他暗自有些后悔自己来到了国际米兰，当初为了里米尼的利益他选择了国际米兰，但是现在问题是自己太年轻，曼奇尼为了成绩更愿意信任在意甲成名的老将，自己替补上场的表现也不差啊，还进了一个球呢，不过就是没办法踢上比赛。

他想起了拉伊奥拉，想给自己的经纪人打电话说说现在的情况，可是自己又拉不下来脸，当初可是自己一意孤行的来到国际米兰，拉伊奥拉怎么劝自己自己都没听，现在他有点不好意思。

拉伊奥拉难道还不明白张远能打上比赛更重要，他也急，不过也是干着急，没什么其他的办法，现在才10月份，冬季转会窗口还早着呢，想要转会或者租借还太早，得等到12月份再说。

平时拉伊奥拉也经常联系张远都是劝说张远放宽心情，好好训练，慢慢等待机会，这些都是为了宽张远的心，实际上他也知道在国际米兰几名前锋都健康的情况下，张远实在很难竞争到一个位置。

国家队比赛日过后，意甲联赛重燃战火，10月20日国际米兰客场挑战雷吉纳，面对这支弱旅，国际米兰反倒有点狼狈，国家队比赛日和当天的大雨对国际米兰球员们的影响很大，不过最终还是凭借苏亚索的进球以1:0的比分战胜了对手，积20分继续领跑积分榜，张远和巴洛特利再次落选大名单。

第八十五章消失的张远

谢林汉姆是国际米兰的球迷，他现在上高三了也一样没有踢球了，不过平时对比赛的关注是少不了，趁有机会就去街上的网吧上网查看比赛的新闻，张远的新闻他是必可少的看，而且还要读几遍，上一次张远替补进球的文章，他就统统在网上看了个遍，但是最近张远的消息是越来越少了，能显示出张远消息的是张远的个人网站和贴吧，新闻网站关于张远的基本上都消失了，不是新闻媒体不给力啊，是实在从张远那里找不到新闻的挖掘点。

唉，张远怎么了，难道在那边日子难熬了？谢林汉姆默默的祝愿张远你可给顶住啊，最好像锥子一样脱颖而出，谢林汉姆年级小不知道脱颖而出未必是锥子很有可能是刺头，那得看是谁在欣赏这颗锥子。

钱欢的父亲也很担心张远的情况，当初他可是在钱欢的极力劝说下才下了血本，明年车就要下线了，你找个代言狗屁名气都没有算怎么回事。

钱欢满不在乎的说道：“老爹，你就放心吧，绝对没问题，明年这个时候你还想签张远那就不是500万的事情了！”

他当然不知道张远现在自己都被弄得没信心了，没信心打上比赛并不意味张远就此放弃沉沦，怎么办，张远没有颓废下去，反正踢不上比赛，他就把所有精力都用在了训练上，于是队友们都看到了训练场上的拼命三郎。

所有人都明白张远的处境很艰难，但是队友们谁也不会去关心不会去说话，说什么关心的话呢，竞争就是如此，很残酷很没有人情味，要是有人情味雷科巴不会被挤出去了。

艰难险阻只能张远自己去克服，张远并没有真的疯掉，只是把自己精力用在了训练上，麦学文知道了情况问道：“你没事儿吧？”

“呵呵，我能有什么事，反正自己打不上比赛，把精力用在训练上，我一样能有提高！”张远白了他一眼。

多茜莉亚在旁边安慰道：“张远，你别灰心，说不定机会不经意之间就来了！”多茜莉亚现在也跑到米兰了，加入了一家服装公司做设计师，有空就会跑到这里来帮忙收拾屋子，当两个人的保姆，张远以前还真不知道她是设计师。

多茜莉亚是里米尼球迷，同时也是张远的球迷，从里米尼出来的男孩现在遇到了麻烦，她也非常的心痛，多好的一颗苗子，再好的苗子也需要比赛，否则就会废掉，现在难道张远就这样废了，从麦学文那里她知道张远当初选择国际米兰不是因为自己的前途而是为了多给里米尼留点培养费，她更加心痛。

张远笑着说道：“多茜莉亚，你也太小看我了，我不会灰心的，我坚信自己一定能成功，至于机会嘛，也不是那么容易得到的，每个人都有苦衷，曼奇尼也有，换我可能也会做出同样的选择。所以我对发生的一切有心里准备！”

10月23日，国际米兰客场挑战冠军联赛小组赛的第三个对手莫斯科中央陆军，国际米兰以2:1拿下对手，张远没有进入大名单。国际米兰此战胜利过后积6分在小组中排名第一，费内巴切再次平了，积5分排名第二。

10月28日，国际米兰远赴西西里岛挑战巴勒莫，张远和巴洛特利依然没有进入大名单，锋线搭档是伊布和苏亚索。

客场作战的国际米兰占尽优势，全场射门高达20次，但是最终还是被巴勒莫的门将丰塔纳和门柱打败，最终这场比赛的比分是0:0.

曼奇尼认为还不错，接连两个客场，长途跋涉，能够取得一胜一平他并不认为球队表现不好。

确实如曼奇尼所说，近段时间的国际米兰表现很好，而且是在缺兵少将的情况下取得的。最近的伤号又增加了斯坦科维奇和胡里奥.塞萨尔，现在国际米兰的伤病号有马特拉齐、里瓦斯、维埃拉、托尔多、斯坦科维奇、胡里奥.塞萨尔，伤病情况严重，下一场连门将都没有。

即便是在这种情况下，曼奇尼也没有启用张远，而是选择了巴洛特利。

10月31日，国际米兰主场对阵genoa，由于周末是国家德比，曼奇尼选用了克鲁斯和克雷斯波的双中锋搭档，上半场科尔多巴打开局面，下半场坎比亚索、苏亚佐连续破门，终场前苏亚佐制造点球由克鲁斯罚入，******队虽然由孔科扳回一球，但无力回天，国米最终4比1击败了对手。

取得这场胜利后，国际米兰仍在积分榜上领跑，排在他们后面的依次是佛罗伦萨、罗马、尤文图斯。

11月4日，国际米兰将在客场挑战尤文图斯，两支球队之间的恩怨纠葛不必细说，反正这场比赛对于两支球队来说非常重要，有很多噱头，比如他们之间的比赛叫意大利国家德比，德比德比就是要争个你死我活；比如尤文图斯重新意甲后，“叛徒”伊布第一次在联赛中面对旧主，伤了的维埃拉就没必要提了。

许久没在媒体上露面的张远也被拉了进来，原因是张远是尤文图斯克星，这个名号张远自己不这么认为，但是众多媒体却这样认为，原因是逢尤文必进球，其实才两场而已，他们不用这么夸张，但他们就这么做了，因为这是德比战难得的噱头。

许久没有得到记者光顾的张远十分荣幸的得到了记者采访的机会，这天训练结束，一众记者就围拢过来对张远进行采访。

“张，这次对阵尤文图斯，你能预测一下比分吗？”

“对不起，我不是预言家，无法预测比分！但是我相信我们会赢得胜利！”

“张，这次你能上场吗？”

“我听从教练安排，如果需要我，我随时都做好准备！”

“你被大家称为尤文图斯的克星，你能预测你会继续进球吗？”

“首先声明我不是哪支球队的克星，其次我再次重复我不是预言家！请大家以后还是不要用尤文克星这个称呼啦！”张远苦着脸说道。

“张，最近你似乎很少有上场的机会，对此你有什么看法？”

问题太尖锐了，张远却无法说曼奇尼不信任咱，他只能说：“我听从教练安排，如果没有得到上场机会证明我的努力还不够，以后我会加倍努力的。”

回答完这个问题，张远说声对不起离开了记者的包围，他不是很痛快，最后一个问题在他自己想来反正自己是背了黑锅，问题不在我这里而在曼奇尼那里，这是张远的认为。

虽然赛前媒体把噱头弄得很足，尤文图斯的球迷也把球场围得水泄不通的，但是最后这场比赛以1:1握手言和，这么重要的比赛，双方都显得异常小心谨慎，双方创造的机会都不多，克鲁斯上半场进球，卡莫拉内西下半场进球。

张远依然没有得到进入大名单的机会，对于他来说路真的还很漫长。

这场比赛过后，紧接着11月7日，国际米兰主场对阵莫斯科中央陆军，国际米兰以4:1的大比分拿下比赛，积9分继续排名小组第一，费内巴切也拿下了埃因霍温，积8分排名第二。

这场比赛过后是国家队比赛日，就凭张远现在的状况要得到国家队的征召实在有点难。

其他队友都去国家队报到，剩下的球员都有一个短暂的假期，只有两天，不多，张远晚上回到家里接到了迪甘的电话，接到迪甘的电话，张远自己都觉得有点好笑，哈哈，两个人还真是难兄难弟啊，两个人都是从里米尼出来的，一个到了豪门国际米兰，一个到了豪门AC米兰，处境都是一样的差，迪甘跟张远一样，到目前为止，联赛中的出场次数牢牢地定格在数字1上面。

“嗨，哥们，找我什么事儿？”张远笑着问道。

“嗯，没什么事儿，就是问你明天有没有空，咱们一起聚聚玩玩！”

“好啊，没问题！时间、地点、我找你！”张远爽快的答应道，这段时间他虽然没比赛，但是每天训练他都把自己弄得跟狗似的，确实需要放松一下了，向同病相怜的迪甘吐吐槽也可以舒缓一下郁闷的心情。

迪甘告诉他明天先到他的住所，然后两个人再做打算，张远也应承了下来。

第二天早上张远照旧跑完步冲完澡向麦学文打了个招呼就出发了，到了米兰城迪甘租住的公寓，迪甘已经在公寓等着他了。以前迪甘是跟哥哥卡卡住，现在卡卡早结婚了，迪甘也不想跟父母住，就搬出来自己租房子，他已经22岁了，不需要父母的管教。

时间还很早，上午出去玩实在没意思，两个人就在迪甘乱七八糟的屋子里玩起了游戏机，迪甘也喜欢玩实况，张远的水平经过巴洛特利的言传身教总算是马马虎虎，他对这类游戏不太上心。

边玩游戏两个人就边聊天，迪甘问道：“小子，你现在处境不妙啊！”

“哈哈，你的处境也不妙啊！”张远反击道。

“说真的，虽然现在半个赛季都不到，我已经再考虑转会了！”迪甘随口说道。

“真的？用不着那么急吧，不是还有很长的时间么，你或许会迎来机会的！”张远先是这样说的。

第八十六章米兰一日游

“不过转会也挺好的，我们有多少时间能够去等待？！”张远接着说道。

他现在还没想好到底怎么办，不过一切都要等到12月份才能定下来，如果还是持续这种处境，张远就不得不为自己做出考虑了。

“我反正是想转会了，在这里看不到未来啊！”迪甘感叹道。

这种情况是意甲球队的整体现状，中下游球队还好，豪门球队普遍不愿意提供给年轻人机会，前锋的境况又要好一点，想迪甘这样踢后卫的，更加不愿意给机会，一次失误就是致命的，谁都不愿意去承担风险，毕竟主教练身上的压力很大。

上午的时间两个人就在相互吐槽安慰中度过，中午迪甘把张远带到一家巴西餐厅吃烤肉，味道非常不错，张远吃了很多，以前可没吃过。

吃过午饭张远提议道米兰的唐人街去逛逛，他来米兰这么久一次也没去去唐人街逛过，米兰的唐人街在欧洲是很有名气的，听说走在路上听到的都是国语，张远很想去见识一下，迪甘耸耸肩表示无所谓，听从张远的意见。

唐人街位于米兰繁华的保罗萨比地区，张远以为这里的建筑也会是很有中国特色的，但是不是，总体上还是欧洲风格，不过还真是犹如传闻一样，街上走着很多中国人，街两边的店铺也书写的中文店名，有的卖中国特色商品，有的卖意大利商品，有的是餐馆，不一而足。

走在这里张远感到很亲切，像是走在中国一样，他乐此不疲的一家店铺一家店铺的逛，迪甘像跟屁虫一样就跟在他后面，张远其实什么都没买，就是觉得看看挺舒服的。

逛了一会儿，张远看见一家餐馆，叫川菜楼，名字真是够俗的，橱窗里贴了酸菜鱼的画报，这勾起了张远的兴趣，以前在上海，姐姐最爱做酸菜鱼给他吃，他现在很想念那种味道。

现在早过了饭点，走进店铺，里面没有什么客人，服务员正在柜台那里聊天，张远带着迪甘走进去，服务员们集体站起来了。

“欢迎光临，两位先生里面请！”一个男服务生热情的走了过来，不过他说的是意大利语。

张远和迪甘选择了临窗的一张桌子，坐下，张远摘掉墨镜，放在桌子上问道：“你们这里做川菜？”

服务员没有回话，傻愣愣的看着他，半响才激动的问道：“你是张远？是张远对不对？”

看样子这位是张远的粉丝啊，张远笑着用普通话说道：“对啊，我是张远！”

“哎呀，真是....太激动了，居然能在这里碰见你！我叫卫星！”这位服务员还拿着手中笔在菜单上写了自己的名字，是卫星不是魏星好像刻意提醒张远似的。

真是一个很有特色的名字，张远看着就有点想笑。

“你好，卫星！”张远伸出手和这位激动的球迷握了一下手。

“啊......，你好！张远，我是你的球迷，真是太高兴了，没想到在这里居然见到了你！”卫星再次重复说道。

“我也很高兴见到你！”张远客气的说道。

“你们这里的川菜正宗吗？”张远继续问道。

“正宗，正宗，主要是看谁吃！”卫星缓过劲来说道。

张远皱皱眉头，这是什么意思？

卫星解释道：“四川人吃咱们就做辣一点，没有特殊要求我们就尽量做得淡一点！”

张远无语了，不过这也是没办法，川菜口味比较重，一般人受不了。

卫星继续说道：“张远，你放心，你来吃保证正宗，我们的厨师是四川人！”

走进这家店的目的就是要尝一尝川菜，虽然吃过午饭了，不过走了一会儿，吃点菜总还是可以的，咨询迪甘的意见，迪甘也产生了好奇感，主要是张远把川菜说得很好吃很好吃。

张远拿着菜单，点了酸菜鱼、麻婆豆腐、口水鸡三样菜，太多的话两个人吃不掉，浪费。三个菜张远估计分量不是很足，应该可以了。

卫星拿着菜单一溜烟的就跑进厨房跟厨师说赶紧做菜，之后自己溜回宿舍拿了一件国际米兰球衣，一个笔记本就跑回张远桌子边向张远恳求签名。

张远也不客气，拿起笔就刷刷的写上了自己名字，中文的，还叫迪甘给卫星签上一个，递给卫星，张远开玩笑说：“哈哈，好好保留，他以后可是世界上最好的中后卫！”

卫星不认识迪甘，不过张远这么说，他显得很高兴，哎呀，今天可真是运气，两个球星都给自己签名了。

签完名卫星拿出手机跟张远迪甘一起自拍了一张这才算完，卫星这一举动也惊动了其他的服务员，他们有的看球，有的不看球，都没认出张远，知名度还是不高啊！看到卫星的举动，大家都知道肯定是明星，管他什么明星，只要是明星就成，上去签名留影是必须的。

张远是来者不拒，拉着迪甘一起前面合影，忙得不亦悦乎，哈哈，找到一点球星的感觉。

当张远签下名字，他们都愣了，不管怎么说他们也非常关注国内的新闻，以前媒体铺天盖地的说张远，原来这就是张远啊，这是他们的感想，心情如同卫星一般激动了起来。

最后不知道谁把老板都找过来了，老板一听是张远，赶紧过来亲自为张远服务，索要签名合影，要请求张远允许他把合影挂在餐厅内的墙上，于是这家餐馆的墙上多了迪甘、张远和餐厅员工的合影，以后这家也是许多来意大利球迷的必游之地，这都是后话了。

折腾完这些，菜已经上来了，味道果然很地道，张远吃得很爽，迪甘却有点不适应，辣、麻，这不是他能够接受的，但是他也硬着头皮吃，这也是一种尝试。

两人还不错，把三样菜都吃光了，虽然肚子有点难受但是不浪费，至于米饭肯定是吃不下了。

结账时老板说请客，但是张远坚持要给钱，老板也只能收下了，还欢迎张远能够常常来，菜品酒水可以打7折。

告别这家川菜馆，两个人继续边走边聊，很快就逛完了剩下的街，两个人手里都是空空的，什么都没买。

作为时尚之都，米兰的夜生活非常丰富，有酒吧、有disco舞厅、有夜总会等等，用过晚饭迪甘带着张远去享受米兰的夜生活，张远以前同样没去过，主要是太忙没时间，今天放假正好放松一下。

迪甘带他先去了一家酒吧，意大利人喜欢喝葡萄酒，但是迪甘带张远去的这家酒吧以调制的鸡尾酒著称，张远并不喝酒，但是不妨碍以一种品尝的态度来喝上一点，迪甘为张远要的这杯酒，色彩绚丽，喝着不像酒倒像饮料。

各自慢慢喝完杯中的酒，迪甘带着张远再次出发，这次他们去的这家夜店，档次比较高，档次太低的里面鱼龙混杂，档次高一点情况就会好很多，避免很多麻烦。

夜店的在张远的想象里就是艳遇，可惜今天晚上美女看了一堆，艳遇一个也没有，别看迪甘22岁，也就是一个内在的骚包，他其实也不常逛这些地方，不过是带张远来涨涨见识，他哥哥婚前都没有性行为，可想而知迪甘估计也不是那种乱来的人，两个人喝了两杯饮料，美女没有一个来搭讪他们，唉，失败的夜晚，这是张远的想法。

虽然已经很晚了，张远还是叫了一辆出租车，回到詹蒂莱，麦学文和多茜莉亚正在客厅看电视。

“哟呵，你回来啦？”这是多茜莉亚在明知故问。

“是啊，我回来啦！”

“还以为你今天晚上不回来了呢！”多茜莉亚故作惊奇的说道。

“为什么不回来？”

“难道到米兰城去没什么艳遇？”

靠，又是艳遇，哪里那么多！张远耸耸肩：“没有，所以我回来了！再说你们觉得我会去寻找艳遇吗？”

“我看你真的想找哦！”多茜莉亚打量了张远的脸上。

“大姐，醒醒吧！我才17岁多！怎么可能呢！”

“17岁就不可以吗？”多茜莉亚奇怪了。

“嗯，在我们中国是不可以的，这叫早恋，对身体不好哦！”张远随意的调侃道。

“真的？”

“真的！”张远肯定的语气回答道。

“真个屁啊！”麦学文这时候才说话。

“多茜莉亚，咱们中国没那条规定！恋爱自由！”麦学文补充道。

“再说张远现在哪里有什么闲情逸致去找女人啊，他现在是拼命三郎！精力都用在了训练上，至于那事儿到底行不行啊还另外一说！”麦学文调戏了张远。

“靠，麦哥能不能文明一点，多茜莉亚在呢！”张远愤愤的说道。

“没关系，我不介意的哦！我还建议你去找一个姑娘试一试呢！”多茜莉亚坏笑道。

算了没办法和这对奸夫****说了，张远自己回到了房间睡觉，大半夜了，你们难道就不能干点人事儿，还在看电视？！张远想。

第八十七章租借意向

两天的假期，张远继续投入到训练当中，他来到国际米兰之后，进步很快，曼奇尼没说什么，但是米哈伊洛维奇私下里还是单独对张远说了一些话，他觉得现在的张远，各方面都有提高，特别是在传球和跑位上进步很快，但是训练毕竟是训练，还是要多打比赛才能提高得更快。

米哈伊洛维奇和张远也算是正儿八经的师徒关系，任意球绝技米哈伊洛维奇毫无保留的传给张远和巴洛特利，看到张远现在这种情况，作为曼奇尼的知情人，他也显得很为难，前锋线上几名前锋都表现出了很好的状态，曼奇尼自己本身又承受着很大的压力，真的很难办，所以米哈伊洛维奇私下也旁敲侧击的劝说张远下半赛季还是租出去的好，留在这里很有可能荒废半年的时光。

张远当然听得懂好话孬话，米哈伊洛维奇的劝说，加上11月25日国际米兰对阵亚特兰大、11月28日国际米兰对阵费内巴切两场比赛缺席大名单，张远彻底的死心了。

还没轮到他打电话，拉伊奥拉的电话就已经打过来了，张远的处境不好，拉伊奥拉自然也是着急，现在进入十二月是时候早做筹划了，下半赛季张远必须走。

拉伊奥拉告诉张远自己正在联系一些俱乐部，打算把张远推出去租借，但是张远现在的状况很难办，首先是张远现在半个赛季几乎就没有参加什么比赛，基本上相当于只跟着一线队训练，状态实在让人家怀疑，二是拉伊奥拉和张远都不想踢低级别的联赛，那意味着必须要在五大联赛中找球队，这谈何容易，最后张远虽然********，但是还是国际米兰的球员，正是成长的时候，谁愿意接收张远然后免费培养最后又送回给国际米兰呢？

拉伊奥拉因为这个原因早在11月份就在跟布兰卡沟通，布兰卡开始只同意租借，转会不行，没门！拉伊奥拉施展自己巧舌如簧的嘴，为布兰卡分析，当初夏季张远转会是400万欧元，那本来有点虚高，现在张远半个赛季连场都没怎么出，身价肯定在往下掉，再放半个赛季，估计200万欧元都没俱乐部愿意买。另外国际米兰俱乐部就这样把张远这样放着，不利于他成长，没有任何意思，自己亏了本，还浪费了张远的天赋，两方都不划算。

拉伊奥拉分析得很有道理，布兰卡不得不承认确实有道理，但是不能就这样放张远走啊，他确实非常看好张远。

拉伊奥拉终于祭出了自己苦思冥想得出来的方案，第一种方案当然是直接转会，张远标价400万欧元，看看有没有俱乐部愿意接手张远；第二种方案冬季转会租借，就不要谈租借费了，对方俱乐部有买断权，买断的金额设定为400万欧元，同时为了确保国际米兰的利益，张远下一次转会国际米兰要分成20%；第三种方案也是租借，对方同样有400万欧元的买断权，但是国际米兰在对方买断后，在两个赛季内有回购权，回购价格逐年递增，第一年800万欧元，第二年1100欧元，第三年自动失效。

这三个方案，第一个不用说，很难现在有俱乐部愿意为张远出400万欧元，这基本就不用考虑了，即使有布兰卡也不考虑接受，国际米兰啥好处都没落到。

布兰卡内心想的还是第三种方案最好，要对方俱乐部接受又有点难，不过现在他没有多余的选择，正如拉伊奥拉所说用废了张远对大家都没有好处。

布兰卡就这件事情向主席莫拉蒂做了汇报，莫拉蒂也很为难，以前他没有接触过张远，但是接触之后他很喜欢这个小男孩，上一次张远进球之后，他主动发短信去祝贺了张远，张远除了给他回了短信，反倒是没给他发过短信，这也不足为奇，张远处境尴尬，如果向莫拉蒂要机会那是让大家都为难的事情。

莫拉蒂考虑了一个晚上，第二天就告诉布兰卡同意张远的租借、转会，最好就是第三种方案，莫拉蒂还是希望有一天张远真正有实力站稳脚跟了还能再回到国际米兰效力。

拉伊奥拉得到俱乐部的允许这才给张远说明情况，张远在电话里对拉伊奥拉表示了感激，他没有别的要求，只有一条能打上比赛，如果打不上比赛还不如就在国际米兰。

拉伊奥拉笑着说这事儿你不用管了，好好训练，等我好消息。

这通电话之后，张远也放下心来，要离开国际米兰虽然有点遗憾，但是真的是迫不得已，希望以后还有机会回到这里吧！

国际米兰在十二月份是高歌猛进，豪取五连胜，其中包括取胜了同城死敌AC米兰，在积分榜上也已经渐渐的拉开了罗马，现在罗马差国际米兰7分，这个差距以罗马队的实力想要翻盘真的很难。冠军杯上，国际米兰第一场落败费内巴切后就再也没有输过球，同样取得了5连胜，以小组第一的身份出线。

而在这期间，张远终于又得到了一次首发、两次替补登场的机会，也许是太久没踢上比赛了，张远的状态显得一般，一次首发两次替补他只贡献了一次助攻，没有进球。

首发是意大利杯上国际米兰对阵雷吉纳，张远得到了首发出场机会，助攻巴洛特利打进一球。两次替补一次是对阵拉齐奥上阵20分钟，一次是对阵都灵得到了10分钟的出场时间。

拉伊奥拉最近很忙，忙于给张远联系俱乐部，半年前的张远是香饽饽，俱乐部把拉伊奥拉的电话都打爆了，半年后的张远明显不是香饽饽了，基本上到了无人问津的地步，租借也是要付工资的，张远半年的薪水是25万欧元，这也是许多俱乐部打退堂鼓的原因。

关于薪水这块真的没法谈，拉伊奥拉肯定不愿意张远降工资，国际米兰不可能还负担租借期间的工资，只能交给租借俱乐部负担，许多租借俱乐部不愿意负担25万欧元，即使没有租借费也不愿意。这些俱乐部都不傻，国际米兰不会要租借费，真要的话张远只能烂在手里了，但是得了便宜想再便宜不是，而且他们都不敢赌张远的状态，半年首发一次替补三次，谁能保持住状态，25万不能租借一个烂掉的张远。

拉伊奥拉现在只能自己跑腿，五大联赛的俱乐部都联系一下，有兴趣咱们可以谈，不过他的行动收效不大，但是有的时候机会就在不经意之间降临。

他主动跑腿不行，反倒是待在蒙特卡洛的家，居然有俱乐部主动找上门来了，这家俱乐部就是德甲的沙尔克04，没错沙尔克04！目前正排在德甲积分榜第五位，在冬季转会窗口，沙尔克04想要引进一名前锋，通过俱乐部球探渠道了解到了张远，主教练米尔科.斯洛姆卡看过张远的录像后，立马向俱乐部总经理安德雷斯.穆勒举荐签下张远。

穆勒听取了俱乐部球探和斯洛姆卡的建议，决意向国际米兰提出租借，国际米兰的条件设置很苛刻，但是这越发坚定了穆勒的信心，越是苛刻越是证明张远这名球员是他们看好的，只是在方案上有点犹豫，他和俱乐部主席吉尔徳.雷伯格盘算了一下最终选择了第三种方案，国际米兰可以回购，但是第一年价钱是900万欧元，第二年是1300万欧元。

拉伊奥拉接听了穆勒的电话，有点犹豫，主要还是一个上场时间的问题，沙尔克04并不是他心目中的目标，他更愿意把张远弄到中下游球队去，这样能保证出场时间，沙尔克04是德甲的一支强队，最近几个赛季都还不错，他们会不会提供给张远足够的出场时间呢？这真是个疑问。

拉伊奥拉直言不讳的说出了自己的担心，穆勒也不好确定这件事情，他表示这件事他需要和主教练斯洛姆卡沟通一下。

现在德甲已经进入了冬歇期，而意甲也进入冬歇期，张远因为租借的事情还没有搞定，不得已只能留在意大利，原本他是打算回一趟家的，但是现在下家还没找好，他只能在这里待着。

今年的圣诞节情况比去年好多了，原因是最起码家里多了几个人，这几个人就是多茜莉亚以及她的父母。

多几个人张远是拍手欢迎的，圣诞节跟他心目中的过年差不多，人多才热闹，热闹预示的明年会红火，他希望自己明年红火起来，今年的上半年他过得似火，下半年过得似冰，明年希望火得一塌糊涂。

多茜莉亚和麦学文已经举行过了订婚仪式，所以两个人就差婚礼了，对于这门婚事多茜莉亚的父母并不反对，反而觉得不错呢，因为他们中国有亲戚了，以后可以常常去中国玩，这是一个真实的理由，罗西先生就是这么得意洋洋说的。

第八十八章租借

罗西先生还有一个女儿，不过现在远在美国，没有回来过圣诞节，具体做什么的张远不清楚，罗西先生一家也没说。

假期的张远也没有放松自己的训练，如果租借出去，他希望自己能到一支能够有稳定出场机会的球队去，而不是继续做冷板凳。

他的忧虑也是拉伊奥拉的忧虑，沙尔克04为什么看上张远不重要，拉伊奥拉只担心到了沙尔克04仍然是替补的命，不过他知道现在德国球队有一个很好的地方，那就是肯给有才华的年轻人，意思就是说只要有才华，德国的球队普遍愿意使用年轻人，不会像意大利球队这样，绝大部分球队并不愿意给年轻人机会，意大利球队更热衷于把自己的年轻球员租借出去让其他球队培养，这也是为什么意大利球队搞出一半所有权的原因之一。小球队也不是傻子，谁肯帮你白培养球员，一半所有权则可以回报这些小球队。

张远年龄不到18岁，所以一半所有权的方式不能使用，这也是很多中下游球队不愿意接手他的一个原因。

一天晚上张远吃过晚饭，就在客厅看电视，放在身边的手机响了，张远一看，陌生号码，摁了接听键。

“喂，你好！我是张远！”

“你好！张远，我是沙尔克04主教练米尔克.斯洛姆卡！”

“啊，你好！斯洛姆卡先生！”张远没想到斯洛姆卡居然亲自给他打电话了。

“是这样的，俱乐部在冬季转会窗口准备引进一名前锋，我向俱乐部推荐了你！”斯洛姆卡开门见山的说道。

“哦！”原来是你啊，张远暗暗想到。那这是不是意味着这位主角肯给自己机会呢。

“我十分欣赏你的才华，而且你正是我所需要的球员。你知道梅苏特.厄齐尔吗？”

“不知道！”张远如实回答，他确实不知道厄齐尔。

“哦，他是我们队内的一名年轻球员，是我提拔到一线队的，他在前场创造机会的能力很不错，但是可惜的是他最近跟俱乐部有点问题，冬歇期将要转会离开。老实说吧，我选择就是想要你填补他的空白。你的传球不如他，但是你的突破能力要比他强，所以我想你完全可以起到在球队中的作用，甚至我看好你比他能做出更多的贡献！所以在出场方面，我不会给你做任何保证，但是只要你能在训练中展示自己的实力，我一定会给你出场机会。”斯洛姆卡也能理解张远想要出场的心情，但是状态不好或者达不到球队要求那么你还是不能出场，这点他先事先讲明白。

斯洛姆卡确实是一名很喜欢年轻队员的球员，沙尔克04的平均年龄也不大，他也十分看好张远，他现在就有把张远培养成为沙尔克04前场攻击核心的想法，不过这些他不会告诉张远。

“非常感谢你的赞赏，斯洛姆卡先生！我想这件事情我再考虑考虑，好吗？我会尽快做出决定！”

“那好吧，我期待我们之间的合作！再见，张远！”

“再见，斯洛姆卡先生！”

挂了电话，张远给拉伊奥拉打了电话，说了刚才的情况，提出自己有意向去沙尔克04，拉伊奥拉仔细听了张远的描述，觉得其实沙尔克04是一个不错的选择，谁最相信张远的能力，拉伊奥拉最相信，既然斯洛姆卡已经说了不会刻意去打压张远的出场，那么张远应该有实力去竞争一个位置。

再说沙尔克04也没有闲到蛋疼非要租一个没有在下半赛季计划中的球员去折腾，另外沙尔克还有一个好处，他们进入了欧冠的16强，这意味张远能到更大的舞台上去展示自己，这对张远来说绝对是件好事。

两个人在电话里综合分析，最终得出来的结论就是租借到沙尔克04也不赖，还是可以去的，于是这件事便定了下来。

张远已然消失在媒体的视线里，不过当这种转会期的到来，大家又把目光重新聚焦到他的身上，原因是大家都很关心国际米兰到底会把张远这个青年才俊怎么处理，继续当陪练？时不时的当当饮水机看管员？偶尔给点出场机会？还是租借出去锻炼？

尤其是国内的媒体，莫奇就不止一次打电话给麦学文想要探听张远的下一步动向，可惜麦学文每次都说还没定，还在考虑。

媒体的力量是巨大的，后来他们总算知道了一点消息，德甲的沙尔克04有意向租借张远，已经和国际米兰谈妥了条件。

这条消息一出一石激起千层浪，大家都登了说得有鼻子有眼的，实际上那个时候沙尔克04才刚刚和国际米兰进行接触，还没有进入实质性的谈判。

这么一来却惊动了不少俱乐部，秉承着大家抢才是真的好的缘故，好了既然有沙尔克04想要，证明张远着实不赖，又陆续有俱乐部来和国际米兰洽谈，想要租借张远。

国际米兰毕竟是做生意的，没有道理把买家往外推，都进行了接触，不过让他们失望的是，这些俱乐部在买断费用上很抠，不愿意出400万欧元，这让国际米兰完全没有办法接受，算来算去还是沙尔克04靠谱点。

国际米兰和沙尔克04之间早就谈好条件，就等着张远的意思，现在张远同意租借到沙尔克04，那么一切障碍已经扫除了。

12月30日，张远在拉伊奥拉的陪同下来到德国北威州盖尔森基兴市沙尔克04俱乐部接受体检，毫无疑问很顺利的就通过了。

盖尔森基兴因为地处鲁尔工业区（鲁尔区），曾是欧洲采煤中心，所以沙尔克04球队绰号“煤矿工人（矿工）”，此外又被称为“皇室蓝”。

沙尔克04在德甲成立至90年代的历史都显得比较一般，进入90年代以后沙尔克04才逐渐崛起，是德甲联赛中数的上号的强队，在欧洲足坛上也是有名有号的一支队伍。

上个赛季在斯洛姆卡的带领下，沙尔克04离德甲联赛冠军宝座最近，但是最终差阿明费带领的青年军斯图加特2分，遗憾的屈居第二。说实话在德甲，拜仁慕尼黑简直就是一个巨无霸，没有球队能够撼动他们的地位，其他球队想要获得冠军，要趁拜仁慕尼黑打盹才行，上赛季就是拜仁打盹的时候，结果沙尔克04没能拿下冠军，反倒是青年军斯图加特拿下冠军，所以这个赛季沙尔克04也很务实，咱们的目标是继续取得欧冠资格，意思就是德甲前三，冠军咱们也就是想想，有机会撸一撸，没机会就算了，不想冠军的球队不是好球队，对不对。

这个赛季拜仁慕尼黑果然醒来了，上半赛季取得了10胜6平1负，积36分排名第一，唯一跟得上他们的是同积36分老死敌云达不莱梅。

沙尔克04这个赛季多少分？才29分，差了第一、第二7分，下半赛季再不努力，别说冠军，欧冠的资格都不能保证了。

沙尔克04还进了欧冠16强，对手是波尔图，对手实力不弱，欧冠这样的比赛是能多打一场就一场，那意味着钱啊，沙尔克04没理由放弃，加上德国杯，下半赛季将是三线作战，这也是沙尔克04在冬季转会窗口也很忙碌的原因，补强这是他们的主要目的，所以除了张远，他们还引进了本土球员施特赖特、巴西中场小泽?罗伯托。

1月1日，国际米兰和沙尔克04俱乐部同时在官方网站宣布了张远租借转会的消息，双方只说了租借，却没有透漏后续的买断条款。国内媒体对张远的租借离队普遍比较遗憾，国际米兰那是真正的豪门，沙尔克04明显不是一个层次的队伍，唉，张远最终没能在国际米兰站稳脚跟啊！莫奇则在报道中分析，这对张远来说是好事，与其在国际米兰坐冷板凳，还不入去德甲闯一闯。国外的媒体的论调和莫奇差不多，认为租借也是一个很好的机会。

国内媒体和球迷的遗憾也是情有可原的，好不容易一个中国人加盟豪门，结果踢了几次替补，就被“扫地出门”，太令人感伤了，要是继续留在豪门，在豪门中大杀四方该多好，可惜这些都是梦想，有时候现实就是这么残酷，面对锋线上的激烈竞争，年轻的张远是牺牲的那一个。

如果有稳定的出场时间，张远未必不如其他前锋好，但是他始终得不到稳定的时间，巴洛特利出场都比他多，选择离开也是不得已而已。

第八十九章新的开始

短短的一年多时间，张远换了三个俱乐部，里米尼、国际米兰、沙尔克，轨迹俨然在大家眼里俨然是个抛物线，里米尼是0，国际米兰是最高点，沙尔克04虽然不是0但肯定跟国际米兰不是一个档次。

这又是一个暂新的开始，而且这次不是意大利，是德国，张远不得不再次适应一个新的环境，不过这一次肯定比在里米尼好得多，麦学文也一起过来了，私人助理私人助理肯定要跟在张远身边，而且麦学文会德语在德国也待过一段时间，能够帮助张远适应这边的生活。

麦学文而且还得到一份兼职工作，做张远的翻译，沙尔克04俱乐部给他算工资，这点很好，麦学文很满意。

有麦学文、拉伊奥拉的帮助，张远很快就在沙尔克地区安顿下来，距离训练基地不远，走路20多分钟就能到，这是张远的习惯，他不喜欢离训练基地太远，他没车更不会开车。沙尔克04的训练基地就在傲赴沙尔克球场隔壁，踢比赛倒是挺方便的。

张远这次安顿下来，正好可以赶上沙尔克04冬歇期后的集训，由于下半赛季的任务很重，所以沙尔克04在2008年1月5日就开始大部队汇合进行集训，张远是第一个前去训练基地报道的人。

训练基地的大门有门卫，但是没人拦他，虽然他只是小虾米一支，不过守门的肯定也是沙尔克04的球迷，不会不知道他是球员。

这个训练基地张远已经来过了，所以不回存在迷路的问题，他先是到了斯洛姆卡的办公室，向主教练先报个道，因为接下来他也不知道自己该往那里去。

斯洛姆卡比他还早，勤奋的人啊！看到张远他有点惊讶，好像还有一个小时才训练呢，张远来得太早了。

不过他吩咐张远在这里坐下，问道：“你怎么这么早？”

“哦，我想早点过来熟悉一下队友，谁知道大家都还没有来！”张远如实回答。

“呵呵，我已经给博尔顿打了电话，待会儿他来我的办公室领你去更衣室，给你介绍一下队友！”他说的博尔顿是马塞洛?何塞?博尔顿，此人是巴西人，来沙尔克04效力已经5年，是沙尔克04球队现任队长。

趁张远来了，斯洛姆卡借机向张远说明了球队的一些情况，主要是训练上，在意大利训练时战术训练非常重，意大利的教练普遍非常重视战术训练，特别是防守训练上要花费很大的功夫。斯洛姆卡不可能不知道，他是教练肯定会了解其他联赛球队的训练状况，他特意讲这些主要是想帮助张远尽快的融入球队。

德甲的球队训练跟意大利的显然有些不同，他们很重视团队配合，同时非常强调对身体的利用，节奏上比意大利的足球快一点，感觉上好像激情一点。

从防守角度上来讲，意大利的球队首先是立足防守，而德甲的球队似乎更偏向于进攻一点，西甲则再更加偏向于攻重视小范围的配合，英超则是大开大合型，节奏也是最快的，在欧洲赛场上一旦对方球队控制不住节奏，英超球队的快节奏会很快的扰乱你的整个体系。

斯洛姆卡在边上说，张远则认真的听，而麦学文是百无聊赖的听，斯洛姆卡说的是英语不需要他翻译。

两个人聊了一会儿，博尔顿这才敲门进来，在斯洛姆卡的介绍下，他和张远握了一下手，大家算是相互认识了。

三个人又说了一会儿话，博尔顿估计参加训练的人都到齐了，这才领着张远来到更衣室，向队友们介绍张远，张远这个名字在这些球员耳朵里就不是那么有名了，大家除了欢迎就没有别的了，张远走到自己的衣橱，在板凳上坐下准备换衣服，这时候旁边伸出了一支大手，对的，一支大手，很大，张远自己是拍马也追不上了。

张远抬头一看，原来是门将诺伊尔，诺伊尔用不太熟练的英语说道：“你好，张，我是曼努埃尔.诺伊尔！”

没想到德国人也会英语，这就是张远自己不了解状况了，实际欧洲人很多都会几门语言，除了自己的母语，还会其他的语言，所以诺伊尔会说英语很正常。

“你好！我叫张远，来自中国！”张远伸出手和诺伊尔握在一起，虽然刚才博尔顿已经向队友们介绍了张远，但是现在相当于是私下的，张远就重新介绍了一下自己。

“咱们是邻居！”诺伊尔指指相邻的座位。

他这话说完，张远的另外一边又伸出一只手，这次的英语发音比诺伊尔还差，当然张远也好不到哪去，但至少跟麦学文学习那么久，多少要比这二位要好点。

“你好！我叫伊万.拉基蒂奇，也是你的邻居！”

这只手明显要比刚才那支手要小得多，张远握了握，笑道：“你好，我是张远，来自中国！”

三个年轻人在更衣室的位置在一起，这是俱乐部刻意安排的，主要还是想年轻人总容易打成一片，能够帮助张远尽快的适应球队。

认识了这两个年轻人，张远心情高兴了很多，陌生感也降低不少，他喜欢跟年轻人待在一起，从里米尼开始他的朋友就以年轻人为主，里米尼的四重唱、国际米兰的二人组，无一例外都是年轻人，年龄大的张远只能说相处得一般般，远不如年轻朋友那么熟络。

换好衣服，一群人开始出去训练，首先还是在教练的带领下慢跑、坐坐预备活动热身。

热身完毕，第一项就是称重、体能测试，才休完假，斯洛姆卡肯定要考验大家的体能水准如何，这一项对于现在的张远没有什么难度，他整个假期都在坚持训练，压根就没有休假，而且随着年龄的增大，训练的量的加大，完成体能测试不是难事。

体能测试的结果让斯洛姆卡很欣慰，大家在假期都比较节制，没有人超重，体能也还保持得不错。

今天的训练主要是以恢复性训练为主，斯洛姆卡没有安排什么战术训练，战术训练要等明天才开始。

斯洛姆卡最近也在考虑战术安排，上半赛季，他主打的阵型433，有时也打442，张远的到来增加了前场的突击能力，所以他想看看张远的具体状况再决定如何做安排。

持续几天的训练，张远感受到了德甲球队与意甲球队之间的不同，斯洛姆卡对身体力量训练、传球训练非常看重，这其实有原因的，德甲的球队球员普遍身高体壮，身体对抗要比意甲激烈得多，这种情况带得过多肯定是自己找死，传球的重要性更加凸显。

在训练中张远的表现是令人印象深刻的，面对身高体壮的队友，张远也能把对方玩的团团转，速度和盘带确实让大家眼前一亮，博尔顿都开玩笑说你难道在巴西长大的。

但是在传球的时机选择上还是有所欠缺，斯洛姆卡经常停下来，对张远进行单独辅导，纠正他的传球习惯，有的时候你没必要过人在传球，有的时候你需要过人传球，刚开始张远也不太适应，因为他一直觉得自己选择的传球时机才是最正确的。

但是斯洛姆卡会跟他讲为什么你要早点传球的原因，比如说如果你这球不传，然后会让对方压缩防守空间，你再过、再传都会显得很困难，球场上不可能凭借你一个人就能解决问题，你必须要信任你的队友。

尽管张远有点一时没有改掉习惯，但是斯洛姆卡也没有责骂他，只是成天喋喋不休的在张远面前说，张远经过几天的适应之后，终于改掉了自己存在的老毛病。

本来这个老毛病在国际米兰时菲戈就提出过，你过人也要有选择的过人，有的时候本来很好的反击机会，就因为你过人而错失了，那就太不值得了。现在斯洛姆卡的不厌其烦终于让张远丢掉了这个坏毛病。

在斯洛姆卡的战术体系里面，阵型433，中场拉基蒂奇是他非常信任的一员小将，整个球队的战术核心，而张远他则打算树立为锋线上的攻击核心。冲突吗？斯洛姆卡觉得一点都不冲突，拉基蒂奇是攻防转换的枢纽，而张远则是前场的攻击核心，两个人如果能够有化学反应，那么球队在攻击上肯定至少能保持厄齐尔在的时候的样子，话说上半赛季他不就是这样使用拉基蒂奇和厄齐尔么。如果张远能够快速的融入到球队体系中，他看好张远起的作用比厄齐尔大，因为张远在前场的牵制比厄齐尔还要强，为什么呢？张远有速度、有出色盘带，还有比厄齐尔更好的体能，跑动范围上斯洛姆卡现在是把张远安放在左边锋的位置上，但是实际上张远的跑动范围很广，中路，两个边、锋线，他都可以像在里米尼一样自由驰骋。

从训练的效果看，斯洛姆卡觉得很好，因为张远的盘带和速度真的很让人头疼，跑位越灵活，对方防守就越难办，这次注定要给其他球队一个惊喜。

第九十章首秀首发

要说斯洛姆卡真是对张远相当的看重，整个冬歇期后的集训，都忙着张远的融入，队友们都明白了，主教练这是打算把张远打造成为锋线上的一柄尖刀啊，不管愿意还是不愿意，只能好好配合，斯洛姆卡的地位现在还稳固得很，造反的话就不必说了。

集训期间，沙尔克04仅仅在1月26日安排了一场友谊赛，在主场对阵瑞士的巴塞尔俱乐部，这场友谊赛非踢不可，因为这场比赛和拉基蒂奇有关。

拉基蒂奇这名球员父亲是克罗地亚人，但他本人是在瑞士出生，瑞士长大，加入的正是瑞超的豪门巴塞尔俱乐部，转会到沙尔克04，大家就协议好了，要踢场友谊赛。

这场比赛确实也很友谊，张远首发出任左边锋，中锋是索伦.拉尔森，另一边则是哈利尔.阿尔滕托普，阿尔滕托普还有个双胞胎哥哥叫哈米特.阿尔滕托普以前也是沙尔克04球员，不过已经转投德甲巨人拜仁慕尼黑了。

张远在边锋位置上表现得非常好，上半场第42分钟，他边路突破，内切禁区，传出致命球，小阿尔滕托普抢射攻破巴塞尔大门。

下半场张远继续进行着自己的表演，阵地战中连过两人抽射偏出来了门柱，第65分钟，张远就被斯洛姆卡换下了场，他打算让张远慢慢来，不必急于一时。

1月31日，德国杯第三轮，沙尔克04做客大众竞技球场挑战沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡在冬歇期前状态很差，从去年11月开始仅胜了1场，这场比赛大家在赛前都非常看好沙尔克04，张远这次没有首发，而是坐在了替补席上，直到第70分钟，才被斯洛姆卡换上场，这个时候场上的比分是1：1，斯洛姆卡寄望于张远能够改变场上的局势，这一次他选对了人，在加时赛的上半场，双方体能已经耗尽，沙尔克04的一次反击机会，张远带球50米，千里走单骑，打进了一球，使客场作战的沙尔克领先一球，正是依靠这个进球，沙尔克04以2:1的比分淘汰了沃尔夫斯堡，晋级下一轮。

德国杯对于拜仁来说算个屁，不过对于沙尔克04来说，如同冠军杯一样能走多远就走，最好是能拿到冠军，这样也可以确保一个欧战的名额啊。

这场比赛一结束，德国媒体终于像才认识张远一样，开始报道张远，而国内的媒体则像得到一个重磅炸弹一样，又铺天盖地的唱颂歌，“天才少年闪耀德国”“张远一锤定音”......，仿佛当初那个天才少年又回来了一般。其实张远在打进那一球之后，心里也默默在说：“老子胡汉三又回来了！”

这半年多时间他确实很憋屈，来到德国过得很舒心因为沙尔克04的竞争压力明显没有国际米兰队内那么大，而且主教练斯洛姆卡相当看好他，他自己也能察觉出来，斯洛姆卡是铁了心似的扶他上位，但是最终也要依靠他自己努力才能证明自己配得上斯洛姆卡的看重，所以他不管外界的报道，训练很勤奋很卖力，短短时间已经完全能够融入球队的战术体系。

2月3日，期待已久的德甲联赛下半赛程正式拉开帷幕，沙尔克04将在傲赴沙尔克球场迎来卫冕冠军斯图加特，赛前不论是媒体还是博彩公司都一边倒的看好沙尔克04，斯图加特这个卫冕冠军在新赛季三线作战压力山大，他们又三条线都想取得成绩，不像沙尔克04这样抱着尽力就好的心态，所以斯图加特欧冠出局了，联赛现在积25分，排在第9名，差了拜仁11分，这简直就不像卫冕冠军的样子嘛，德国杯倒是晋级下一轮了，不过大家同样也不看好他们能拿到最后冠军，最终的原因是什么？还是因为斯图加特底子太薄了。

因为张远，这场球赛自然也是国内关注的焦点，从赛前的情况看，没人能知道斯洛姆卡会怎么排兵布阵，但是既然有张远这自然是大家的关注的焦点。

体育台早就预告了要直播，而张远的姐姐张彩英、姐夫李俊自然也要关注这场比赛，张远的朋友们自然也要观看这场比赛，远在意大利的迪甘、汉达诺维奇、马特里都给张远打来电话，问张远的情况，当从张远口中得知张远要首发时，三位好友都为张远送来祝福语，希望张远能够好运，旗开得胜。

让张远有些遗憾的是自己的头号粉丝安娜却没有来电话，也没有发短信，不过这些都是小事儿，一点也不会影响他专注于备战斯图加特，这次首演首秀他不能搞砸了。

2月3日，傲赴沙尔克球场人头攒动，这形容词都不对，应该用中国某明星的台词“那家伙，叫人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！”张远目测6万多人的球场座无虚席，德甲的球迷实在太热情了，这是他还不熟悉德甲，德甲的上座率一直是相当高的，是为欧洲第一，而且下半赛季刚刚开局的第一场比赛，沙尔克04的球迷憋了一个多月终于又能到现场看球了，加上对阵的德甲卫冕冠军，这球场内爆棚也是很正常的事情。

经过场地上的热身，沙尔克04的球员们回到了更衣室，斯洛姆卡开始讲今天的战术，在自己的主场没什么说的，肯定是要攻的，斯洛姆卡依然使用433阵型，门将诺伊尔，右后卫拉菲尼亚，中卫博尔顿、韦斯特曼，左边后卫是克尔斯塔季奇，三个中场是拉基蒂奇、恩斯特、琼斯，拉基蒂奇居中，锋线由伤病复出的库兰伊担当箭头，张远居左，阿萨莫阿居右。替补席上是小泽罗伯托、绍贝尔、拉尔森、小阿尔滕托普、潘德尔、桑切斯、科比亚什维利

别看斯洛姆卡是主打进攻，但是实际上在防守上也不放松，琼斯和恩斯特攻守能力比较平衡，总体说来防守能力还要强一点，他们两个相当于在拉基蒂奇身边护航，而拉基蒂奇则负责中场的梳理，前场上张远和阿萨莫阿要随时回来进行接应。另外斯洛姆卡这次在左后卫的选择上选择了老将克尔斯塔季奇而不是潘德尔和达米奥.罗德里格斯，克尔斯塔季奇本来是踢中后卫，这场比赛却被斯洛姆卡用来踢左后卫，主要原因是罗德里格斯受伤了，而潘德尔斯洛姆卡并不是很信任，克尔斯塔季奇虽然已经34但是这名老将速度、防守丝毫没有下降，虽然助攻上前的能力偏差，但是防守却是比较稳，斯洛姆卡战术想法里就是把左边路完全给张远去发挥了。

安排完战术，张远和其他首发的队员在球员通道等待，其他替补队员则到替补席上安坐，耳边是球场内震耳欲聋的沙尔克04队歌，全场球迷都在高唱《蓝白我爱你》，这首歌张远根本就不会唱，听着这首歌感觉很激昂，原本有点紧张的心情突然间似乎变得斗志昂扬起来。

张远的姐夫李俊聚精会神的看着体育台，至于张远的姐姐张彩英，不好意思又在旁边睡着了，这球赛她确实看着无聊啊，还需要李俊好好培养一下。体育台的主持人段某的从电视机里传了出来。

“电视机前观众朋友大家好，欢迎收看0708赛季的德甲联赛，在经过一个多月的冬歇期之后德甲联赛重燃战火，昨天已经先进行了两场比赛，拜仁慕尼黑在客场2:1战胜罗斯托克，全取三分，目前积39分，积分榜上排名第一，今天我们为大家带来了本轮的一场焦点之战，沙尔克04在主场对阵斯图加特，斯图加特作为上赛季的卫冕冠军目前仅积25分排名第9，而上届亚军沙尔克04上半赛季的成绩也不是很理想，目前积29分排名第五，但此前已经保持10轮不败，斯图加特此前则取得了两连胜，应该说双方状态都不错。刚刚拿到本场比赛的首发名单，中国球员张远在冬歇期租借加盟了沙尔克04，下半赛季的第一场比赛就获得了首发！”

这确实是一个让很多中国球迷欢喜的消息，大家最不爽的就是刚刚从国际米兰激烈竞争中败下阵来的张远来到沙尔克04仍然没机会，但是这条消息证明张远在沙尔克04暂时还是主教练的首先，只要这场比赛表现好，张远肯定能够继续赢得主力位置。

段某和解说嘉宾陶某则忙着跟大家分析这场比赛，陶某对德甲研究很深，他很看好张远在沙尔克04的前途，原因有几个，第一是张远还很年轻，而德甲的球队愿意给年轻人机会；第二嘛就是陶维的一家之言了，他认为德甲球队在防守体系的建立上还是不如意甲的球队，这样的联赛很适合张远这种速度快、突破能力强的队员；第三嘛他觉得从张远的首发可以看出沙尔克04的主教练斯洛姆卡对张远非常的欣赏，按说他一个新人而且年龄那么小，主教练至少应该循序渐进的提拔，但是这位主教练却在第一场就选择了张远，这说明斯洛姆卡确实很看重张远，陶维套用了某历史学家的话，你行那还不成，必须得有人看重你，说你行愿意给你机会才成，而斯洛姆卡显然就是说张远行的那个人。

第九十一章这是什么节奏啊

两人说了没几分钟，比赛就正式开始了，今天开球的时间是德国时间下午4点，现在德国天气还冷，不过今天是阴天，风级很小，所以挑边没有什么实际用处，两边门背后都是沙尔克04球迷，客场作战的球迷都被沙尔克04安排在中间。

今天阿明费排出了442阵型，门将舍费尔，右后卫贝克，中后卫队长梅拉、德尔皮埃尔，左边后卫希尔伯特，中场赫迪拉、希策尔斯佩格、巴斯图尔克、特雷施，赫迪拉、希策尔斯佩格居中，巴斯图尔克居左，特雷施居右，锋线上是戈麦斯和马里卡。

斯图加特队长梅拉先选边，而沙尔克04自然是先开球，在中圈开球的是库兰伊和阿萨莫阿，库兰伊把球拨给阿萨莫阿，阿萨莫阿把球传回给拉基蒂奇，斯图加特锋线上和中场压上来抢球，拉基蒂奇把球传给中后卫博尔顿，斯图加特的前锋线和中场线继续压上，斯图加特的三条线凑得比较紧，两个边后卫贝克和希尔伯特都压得比较上，而中后卫梅拉和德尔皮埃尔也往上靠了一些，库兰伊就死死的钉在他们中间，他们两个也不敢过于靠上，库兰伊人高马大但是速度却不慢，如果被打个反越位就惨了。

这边博尔顿拿到球顿了一下，观察了一下，直接就往左路来了一个长传，这个长传速度快，力量大，分明就是奔着贝克的后方去的，贝克虽然是在压上，但是他的压上可以随时接应巴斯图尔克，压上助攻，更重要的任务当然是防住张远。

博尔顿这脚长传球一传，张远立马就启动，看防他的贝克也启动，贝克没有进行犯规，因为这球力量有点大，贝克预计张远的速度未必会追上这个球，而且队长梅拉也跟着往后面跑，梅拉离球更近，贝克看好梅拉能先拿到球，所以贝克没有犯规而是仍由张远在前面追球，他在后面追张远。

结果是他低估了张远的速度，张远速度非常快，启动起来之后，一瞬间，贝克就被他甩在了身后，贝克追了几步发现他和张远的距离是越来越大，他现在真是后悔莫及，太大意了，没办法，只能在后面奋力的追了，这下他是拼命了。

贝克在拼命，张远也在拼命，这个球他能拿到，这个他有信心，但那是没有人防的情况下，而现在有梅拉也在奋力追这个球，距离比他近，在这种急速跑动中，他完全观察不到中后卫梅拉速度到底有多快，只能等两个人再靠近一点才能知道，所以他只能选择拼命的追。

张远的冲刺像一道闪电刮过沙尔克04主场的草地，不少球迷都摒住呼吸看着场上的局势，这不是在踢足球，这简直就是硬生生的一场短跑比赛。

张远在场上脑袋飞速急转，球弹地后又急速的要往角球区而去，梅拉他也用眼睛的余角瞟到了，距离球也不远，速度也不慢，但是他现在已经完全可以判断出自己肯定先拿到球，但是这球拿到，梅拉肯定也到他身边，他必须得想办法摆脱梅拉。

斯图加特的守门员舍费尔，本来是打算出击的，但是球是往角球区去的，而张远的速度实在太快了，出击一半，舍费尔估量了一下还是退回球门前相对好一点。

球经过一次弹地后仍然在空中飞行，不是地滚球，而且快出边线了，接球人很不好处理，张远面对这个球又要考虑救球又要考虑如何借机摆脱梅拉。

张远估量梅拉的速度瞬间就做出了决定，放慢脚步，收速，勾球，这个球他不是自己身边勾的，而是用右脚的外脚背往禁区内勾，梅拉在他身后放铲，梅拉是没办法不放铲，速度冲得太快，他根本来不及刹车，张远肯定是先拿到球，如果梅拉刹车，那么肯定速度降下来，张远肯定能利用这个节奏差，加速过掉他，所以梅拉选择了直接放铲，想连人带球把张远搞掉，但是张远几乎算准了他会怎么干一样，勾球，从下铲的梅拉身上跳起来跨过去，梅拉的脚是上抬的，这一脚分明就是球过人不过得招数，他的脚确实绊倒了张远的一只脚，但是张远没有倒地，只是在球场上一个两个踉跄，又重新站起来追上了球。

中路上库兰伊和左边路的阿萨莫阿奋力在往禁区内走，对方的后卫也如影随形的追着他们，斯图加特的几名中场也在往回追，张远这个时候没有思考的余地，他选择了继续往禁区内走再往小禁区内走，舍费尔封堵着张远的近角，库兰伊和阿萨莫阿都已经到位，张远并没有选择传球，他作势要用左脚把往中路传给库兰伊，但实际上张远是用左脚爆射，他的左脚其实现在也不算差，来到意大利之后他就刻意的练习自己的左脚，他不期望能够像右脚那么灵活，但是这起码作为一个射手，左脚也不能太弱。

面对舍费尔，张远就选择了左脚爆射，对的，爆射，球门的下半部被舍费尔封堵了，而且舍费尔有下蹲的姿势，就像一个弹簧，张远选择传球，他能够最快速度的做出反应，但是张远爆射近角球门上方，力量太大，球速太快，舍费尔根本来不及反应，球已经从他头顶钻进了球门。

这个进球从博尔顿传球到张远射门总共仅用了12秒钟，这不是德甲最快的进球，但是排名绝对是前几名。

现场的观众从张远冲刺就有不少球迷摒住呼吸，一脚爆射，洞穿斯图加特的大门，开场仅仅12秒，力量、速度彻底的点燃了现场的气氛，“这是什么节奏啊”这可能是大家的一致想法，主队球迷集体愣了一下，发出了山呼海啸般的欢呼声。

身着16号球衣的张远跑向角球区，同样是标志性的庆祝，滑跪！16号球衣是张远自己挑选的，他中意的10号是拉基蒂奇的，张远就刻意挑了这个号码，经历了半个赛季的不顺，他希望自己能够一切顺利，16“要顺”这是中文的字面意思。

队友们都跑过来和张远一起庆祝，博尔顿也不管自己是后卫，跑了一个大半场来拥抱张远，这球毕竟是他助攻的，他的这脚长传确实也是找张远，想利用张远的速度，但是力量还是有点大，不过张远还是追上了，打进了这个进球，确实很漂亮。

斯洛姆卡兴奋的挥舞着自己的拳头，开场时间这么短的就进球了，出乎他的意料，但是这个进球只会让沙尔克04接下来更加好踢，斯图加特顾头不顾腚的狂攻最好，那样的话对沙尔克04只会更加有利，因为前场有张远，反击速度会比以前更快。

不过阿明费、斯图加特可不会这么干，如同贝克一样，阿明费对张远了解不够深，而且是不是首发还两说呢，在前锋位置上小阿尔滕托普、科比亚什维利都可以打，谁想到斯洛姆卡就选了这个冬窗转会才加入的小将呢。

现在张远打入第一球，阿明费现在明知道他速度快，又灵活，肯定不会选择现在就狂攻滥炸，而且对于斯图加特来说现在只是0:1落后，比赛还有90分钟，肯定会有机会的，阿明费没有进行特别的调整，只是大叫场上的队员集中注意力。

张远开场就打进一球，斯图加特的士气为之一挫，沙尔克04则趁斯图加特晃神之际，连续在斯图加特门前创造威胁。

第2分钟，阿萨莫阿和拉基蒂奇、恩斯特三角配合，轻易就撕开了斯图加特的左边路防守，阿萨莫阿传中，库兰伊摆脱德尔皮埃尔甩头攻门，稍稍高出门梁。

第5分钟，拉基蒂奇中场抢断，几乎没有犹豫，一个直塞，库兰伊反越位成功，但最后面对门将居然踢跐了，球飞出了底线。

几分钟过后，在阿明费的呼喊下，斯图加特队员们总算醒过神来，慢慢站住了阵脚，双方开始在中场纠缠，斯图加特的中场实力不弱，他们主要依靠德国国脚希策尔斯佩格来进行组织，另外还有一名小将赫迪拉主要任务是防守，但实际上攻守也是相当均衡，在希策尔斯佩格身边护航，边路的巴斯图尔克的突击能力很强，特雷施和赫迪拉一样也是斯图加特青训出来的，实力就要稍微弱了一些。

这时场上的情况，沙尔克04总体上占据少许的优势，但是并没能把优势转换为威胁球，双方就这样你来我往。

中场陷入纠缠，按照斯洛姆卡的部署，张远和阿萨莫阿都要尽力的回撤接应，让沙尔克04的中场能够找到出球方向，阿萨莫阿是基本上就在边路上下活动，张远则不同，他的位置要飘忽很多，意大利盛产9号半，张远在里米尼踢得就是这么一个位置，所以他这会儿在场上的跑位不仅像边锋，也像是9号半前锋。

第九十二章传球时机

这样的张远更加难以让斯图加特适应，有点难防，德甲球队的区域防守体系真的没办法和意甲球队比，张远找接球的空档容易，不过想要轻易的过掉整个防线那无疑是有点难的，因为区域空间小，接球需要时间，对方很快就能两个、或者三个人对张远完成包夹合围，让张远没办法很舒服的进行突破。

不过比赛本来就是抓对手失误，自己创造机会的过程，第34分钟，琼斯抢断了巴斯图尔克的球，传给拉基蒂奇，拉基蒂奇控住球，传给正游曳到中路的张远，张远拿球后，斯图加特的几名后卫有意思的进行收缩，形成区域联防，防谁，就防张远的突破空间，至于库兰伊有一个人盯着就行，只要后面一条线能够保持一条线，张远传球就是越位。

张远并没有传球，而是控制球似乎想要单挑斯图加特的防线，但是当斯图加特一收缩，张远传球了，不是给库兰伊，库兰伊正试图在斯图加特后防那条线上往禁区冲，处于越位了，但是张远是传了一个半高球到右边的禁区，谁会在那里？

是阿萨莫阿冲刺禁区了，阿萨莫阿原本是斯图加特的左边后卫希尔伯特盯防的，但是希尔伯特人年轻，经验有些不足，中路打得热闹，他就往中路这么一瞟，想看看局势，和队友们保持好一条线，阿萨莫阿原本是从中场过来的，跑到希尔伯特这里，他见张远停住了球，自己也放慢了脚步，结果阿萨莫阿立马启动就从希尔伯特身边冲进了禁区，他还是很有默契的，不管张远传不传他都要往禁区内冲，张远当然是传过来了，希尔伯特再追，慢了一步，阿萨莫阿直接就抽射了，但是这球抽得有点正，被舍费尔给扑出了底线。

场下的斯洛姆卡对身旁的助理教练杰维迪奇说道：“这球传得漂亮，时机选择得很好，一顿一传，就出现了机会。”

杰维迪奇笑道：“这段时间的集训张远改变了很多啊！”

“好好培养，他肯定会一鸣惊人的！”斯洛姆卡说道。

张远在德甲首秀已经一鸣惊人了，但斯洛姆卡不是这样认为的，至少他认为张远还能更具有威胁，他想把张远培养成为一个全能型的前锋。

阿萨莫阿射门后被希尔伯特铲倒在地，错失机会的他捶了一下地从草地上爬起来向中路的张远竖起了大拇指，张远也对他竖起了大拇指，张远现在不会说德语，仅仅只能说点简单的，场上沟通不是太方便，只能用手势跟自己队友沟通，会英语的几个倒还能沟通一下。

体育台的段某说道：“张远这球传得漂亮啊，可惜了阿萨莫阿最后射门太正了！”

陶某说道：“其实我对张远还不是很了解，但是这场比赛他给我印象很深刻，非常快，非常灵活，这一传也充分展示了他的灵性，真是一个好球员，不敢相信现在才18岁，以前还没接触过职业足球。”他是在电视节目中自承自己确实不了解张远。

“实际上张远现在才17岁，今年5月份才满18岁，接触职业足球也就才一年半的时间，但是他的起步还是相当不错的，在意大利接受了训练，而且在豪门国际米兰也待了半个赛季，想必这是他提升比较快的原因！”段某说道。

他说的很有道理，张远现在远不是当年在念书时可比，意大利的一年半的时间让他学到了很多，但是才来德国一个月，他的收获同样不少，最主要就是传球的选择上，里米尼阿科里需要他在前场单打独斗，国际米兰不需要他去创造机会是要他把握机会，所以曼奇尼虽然不满意张远的传球，但是却并没有给他指出来过。

当张远来到沙尔克04，斯洛姆卡力挺他，不仅要他能创造机会，还要他能得分。

足球场上创造得分机会最快是什么？不是盘带突破而是传球，所以斯洛姆卡不厌其烦的教导张远传球、选择好传球时机。

从这场比赛前面几十分钟看，张远很让对方头疼，能突能传也能射，这种人防起来很吃力，只是张远才刚刚领悟到踢前锋的窍门，传球还不是那么如神，但也够斯图加特后防紧张兮兮了。

沙尔克04远不是张远一个人威胁，中场的拉基蒂奇也很有威胁，也许是因为他和张远都是年轻人，两人之间配合比较默契，拉基蒂奇的长短传都很出色，在他的带领下沙尔克04的中场在与斯图加特的中场争夺中还隐隐有优势。还要前场的库兰伊，这名中锋是实力毋庸置疑，任何一个忽视都可能让库兰伊带来致命一击。

剩下的十几分钟沙尔克04果然又有两次绝佳机会，但是都没能把握住，于是双方上半场以主场作战的沙尔克04领先一球结束。

回到更衣室，斯洛姆卡要求张远在下半场更多的选择传球，但又要求他在前场要控制好节奏，下半场对方肯定要加强对张远的逼抢，而张远这个时候就要好好选择是传球还是过人了。斯洛姆卡的安排与其说是安排实际上更是提醒，上半场张远踢得不赖，但是下半场对方的防守烈度将有所不同，你小子得悠着点，自己要明白怎么踢。

下半场斯图加特果然改变对张远的盯防战术，不是战术，对张远还是区域盯防，因为张远跑位很飘忽，人盯人有点不适用，主要是在防守力度上变化了。上半场斯图加特对张远也犯规，但是比较温和，但是下半场阿明费明显加强了对张远防守烈度，斯图加特的球员总是小动作不断，凭借他们强壮的身体来撞挤张远。

不过这种方式在斯洛姆卡的提醒下，张远早有准备，他现在身高已经一米八左右，虽然体格上不如斯图加特后防线的那些球员，但是力量上却未必落了下风，所以他一点也不怕对方力量型防守。

但这次他想错了，斯图加特看张远护球像大帝，行，直接犯规吧！下半场才开始阶段张远回撤比较深，对方就频频犯规，这样远距离的任意球毫无威胁，没什么用，而且对方的犯规不是很严重，裁判连黄牌都不给一张，张远几次都向裁判示意老兄该出黄牌啦！主裁摇着手指“NO、NO......”，这他娘的是我们主场吗？

现场的嘘声说明了这是沙尔克04的主场，但是裁判不判罚他也没办法，于是下次对方再犯规，他就躺在地上装死，博尔顿身为队长自然情绪激昂的向主裁交涉，老兄，你看看我们队员都被对方弄受伤了，这还不给牌？

终于斯图加特的边后卫贝克终于在张远身上吃到了黄牌，没关系，斯图加特又换了一个人来，这人是赫迪拉，他比张远大三岁，斯图加特青训出品，0607赛季开始在斯图加特一线队出场，这个赛季是他德甲二年级，让他来盯张远，说实话他心里是斗志昂扬的，同是年轻人你小子在咱们半场耀武扬威算怎么回事儿，不给你点教训你不知道我的厉害啊。

张远回撤接球，多次被对方侵犯，他也在想老这样下去不行啊！琢磨了一下，他想到了自己不回撤了，就盯在锋线，离你们球门近点，看你们还敢不敢犯规。

他就真就顶在最前面，跟库兰伊比比手势，示意咱们搭档打双前锋吧，库兰伊靠右一点，张远自己靠左一点，反正就跟着对方的防线上下移动。

张远这边被钉死了，沙尔克04的进攻就受到了一定程度的遏制，是一定程度，不是绝对的遏制，除了张远，锋线上还有库兰伊和阿萨莫阿，这两个人实力不弱，一样是危险人物，对方不过是看张远上半场蹦跳得比较厉害，下半场加强了对他的防守而已，结果张远哑火了，那边的库兰伊和阿萨莫阿又活跃起来。

库兰伊身高一米九，头球功力出色，现在张远被限制，沙尔克04又把攻击点放在库兰伊身上，频频用高空球传给库兰伊，库兰伊作为前场一个支点，张远和阿萨莫阿都向他靠拢，在他附近游动。

第65分钟，机会来了，博尔顿断了希策尔斯佩格的直塞球，传球给拉基蒂奇，拉基蒂奇顺势一趟，摆脱希策尔斯佩格，传出过顶球，这是一个反击机会，库兰伊已经往前冲了，张远也在往前插，但是这次他不是冲刺的速度，过了斯图加特后防的顶，这个球库兰伊接住就是一个单刀了，张远只需要在禁区内寻找补射的机会即可，跑得太快未必是好事，所以他不是利用自己最快的速度冲向禁区。

拉基蒂奇这球传得有点快，库兰伊实在有点追不上，而且这球又是个高球，他起跳时，舍费尔也出击双双握拳在库兰伊头顶把球给击出了禁区，跑得不是最快的张远捡了这个便宜，球正好可以抽射，可惜他没能抽到球，因为回防的赫迪拉直接把他给撞到在地。

沙尔克04的球员们围住裁判，认为这球赫迪拉应该是个红牌，故意的恶意撞人，瞧瞧，张远趟在地上捂着自己的腰呢。

第九十三章大胜

远在中国的张彩英在电视机里看到这一幕不由得跳了起来，抓起李俊的手问道：“不会有啥子情况吧？会不会受伤哦？”

今天晚上张彩英实属第一次能坚持这么久，因为李俊的一句话，开场12秒张远就打进一球，李俊就跟张彩英说你看着吧，张远还要进球，哄骗她继续看，一个人看球没意思啊！

张彩英这才坚守在电视机前，以前看张远的转播有那么一次就是张远第一次替补的那一次，也有侵犯也有犯规，但是张远都没有像今天这样躺在地上捂着腰不起来，她一直认为踢球可能就跟张远以前踢得业余足球一样，不会出现什么受伤的情况。

但今天她才发现原来职业足球的激烈程度远不是业余足球能比的，太危险了嘛。

“没得啥子，等下远娃儿就生龙活虎的站起来了！”李俊在安慰她，到底能不能站起来他也没底。

“那个龟儿子简直不是踢球嘛，是踢人嘛！”张彩英骂道，她不常说脏话，现在也破口而出。

“没得啥子，没得啥子，不得受伤！”李俊继续安慰。

赫迪拉这球不得不撞，梅拉和德尔皮埃尔回追库兰伊，丝毫没有顾及张远，结果球被舍费尔击出来，张远面对的可以说是一个空门，只要不是太离谱，梅拉、德尔皮埃尔、库兰伊、舍费尔没人能碰到球，球就必进。

主裁判认为赫迪拉不是最后一个防守队员，犯规反正他是认为不是特别恶劣，所以只给了赫迪拉一张黄牌。

张远刚才被赫迪拉从侧后装懂，正巧撞到腰上，当时就疼得很，不过他在地上揉了一小会儿，疼痛消散了很多，没有大碍，于是重新站起来了。

电视机前的张远球迷松了一口气，张彩英和李俊也松了一口气。

前场任意球，这个球距离球门约24米，稍微靠向斯图加特禁区右侧，位置很好。

沙尔克04的第一任意球手是中后卫博尔顿，当然具体到场上就看球员们自己怎么商议了，右边后卫拉菲尼亚的任意球功夫也很了得，也是可以主罚的。

在队友的帮助下张远站起身来，缓了一下，跳两下恢复正常，博尔顿和拉菲尼亚还在那里商议怎么踢，张远主动走过去想博尔顿和拉菲尼亚比手势，示意自己想要踢这个任意球，拉基蒂奇也站在旁边，算是看懂了张远的意思，便主动跟博尔顿和拉菲尼亚解释。

张远会踢任意球吗？当然会，他可是米哈伊洛维奇的亲传弟子，虽然现在水平着实不算高，但也不是不能踢，博尔顿和拉菲尼亚都知道每天训练结束张远都会练习任意球，大家相互之间还有过交流。

这球既然张远主动打招呼想主罚，博尔顿和拉菲尼亚都没意见，这个任意球是张远制造的，是一个很好的得分机会，虽然主教练制定博尔顿或者拉菲尼亚主罚，但张远打招呼他们怎么也得给面子。

斯图加特的守门员舍费尔和队友们发现站在球前面的四名沙尔克04球员，完全不知道到底谁来主罚。

最后留在球身边的是拉菲尼亚和张远，两个人都是右脚选手，这个球并不好主罚，原因是主罚点只是稍微偏向右侧而不是右侧，实际上切确的划分算是中路。

张远观察了一下，大力抽射就不必了，24米的距离踢香蕉球正好，他有信心越过人墙，虽然对方的人墙确实人高马大的，但不是问题。

裁判还没鸣哨，张远就站在球面前，刻意把步伐已经调整好，而拉菲尼亚和他一样就站球面前，迷惑对手，张远在心里默念“这球一定进，这球一定进.......”

裁判哨声响起，张远快速的念叨“1、2、3”，出脚，香蕉球越过了人墙直钻斯图加特球门的近角，这球踢得太突然，舍费尔根本就来不及做反应球已经钻进了网窝。

张远踢这球当然有运气成分，平时练习中，他的任意球10个能有5个进就不错了，在比赛中却还从来没有进过呢。

想踢这个球他当然是想进球了，他是想给对方一个教训，瞧见没，这样的区域最好不要犯规，犯规也是会让你们后悔吃亏的。

诚如他所愿，他这球进了，愣了一下，他在原地高举双手，很平淡似的，拉菲尼亚则是给了他一个拥抱，队友们也相继和他相拥庆祝，现场最高兴的是球迷们，跟着现场解说员一起喊“远、张，远、张......”。

张远想下次一定要让现场解说员改过来啊，得叫我张远，远张这也太别扭了。

从罚这个任意球，斯洛姆卡就摒住呼吸，球进了，他和杰维迪奇再次拥抱在一次，这个任意球他更希望是博尔顿或者拉菲尼亚主罚，因为这个球距离非常合适，是个很好的机会。不过呢他的球队没有像有的球队那么变态，固定谁主罚谁就主罚，要是换个人就是不遵守战术纪律，张远主动选择罚就罚吧，博尔顿和拉菲尼亚的任意球水平也不是说就多么多么的高，距离大师那还是有相当大的距离。幸运的是张远把这球罚进了，而且很漂亮，对方守门员毫无反应。

体育台的段某看到张远站在球前，不由自主的说了一句“没想到张远还能踢任意球！”可能意识到这句话太不妥了，他解释道：“此前一直没有看到过张远在比赛中主罚任意球！”

他当然没看到了，在里米尼和国际米兰，张远的任意球就是渣，哪里轮的到他，现在才有所提高而已。

李俊对着张彩英说道：“你看看，我就说嘛，没得事，没得事，远娃儿又进了一个！”

张彩英也兴高采烈，弟弟不仅没受伤还又进了一个球，真是太让人高兴了。

上大学放寒假的顾林一个人在家里守着电视机观看比赛，张远的每一次触球他都仔细盯着，每一个进球他都犹如现场观众一样振臂高呼，害得已经入睡的老妈出来警告说：“再叫唤就把电视机关了！”

顾林压抑自己的情绪，嘴角却露出开心的笑容，看到自己的朋友兼偶像的进球，他无比兴奋，张远在国际米兰的失败他也很伤心，具体原因当然张远告诉他了，不是张远训练不认真不好，而是国际米兰竞争实在太激烈了，锋线个个是大牌，偏偏大家状态都还不错，张远只能在这种竞争中败下阵来，这是谁的过错，实际上是张远的过错，当初不选择国际米兰不就没事儿了。

来到德国，来到沙尔克04张远短短时间内明显得到了提高，最重要的是有一个肯用他的主教练，要不然这么会在这么重要的比赛中首发呢。顾林由衷的为张远感到高兴，他相信张远一定能够在沙尔克04闯出一片天。

张远打进第二球，主场作战的沙尔克2:0领先斯图加特，傲赴沙尔克球场的主队球迷被这个进球彻底点燃，高唱着队歌，帮助球队加油助威，在助威声中斯图加特明显焉了，失误开始增多，而沙尔克04的球员们则士气高涨，连续不断向斯图加特的半场进攻。

很快沙尔克04再次攻破了斯图加特的大门，这次进球的是库兰伊，助攻的是拉基蒂奇。

第74分钟，张远射门打在梅拉腿上弹出底线，沙尔克04角球，拉基蒂奇开出角球，库兰伊力压德尔皮埃尔头球攻破了斯图加特的大门，沙尔克04在主场3:0领先对手，这个结果恐怕在赛前没有多少人能够猜到，卫冕冠军斯图加特在傲赴沙尔克被打得这么惨。

斯图加特的悲剧还没有结束，仅仅过了三分钟，第77分钟，沙尔克04得到反击机会，拉基蒂奇在己方半场拿球后直塞斯图加特半场右侧，张远接球挑过贝克，加速，冲向斯图加特禁区，面对梅拉，大禁区前张远没有选择过人，适时的斜线直传小禁区，左边路的阿萨莫阿摆脱希尔伯特铲射又一次洞穿斯图加特的大门。

这个进球进了之后，第80分钟，斯洛姆卡连续进行了换人调整，小阿尔滕托普换下张远，科比亚什维利换下拉基蒂奇，张远鼓着掌缓缓走下场，现场的主队球迷全都站起来为这名年仅17岁的中国小将鼓掌，两射一传，毫无疑问，张远沙尔克04最大的功臣，斯洛姆卡换下张远也有让张远接受球迷掌声意思，这是张远应得的。

体育台的解说员段某说道：“全场球迷都站起来给张远鼓掌，张远今天的表现实在太出色了，完全征服了现场的观众！”

“是啊，张远这名小将还真是让我们眼前一亮啊，各方面条件都很好，从比赛中看，他的身体对抗能力也还不错，大有前途！”陶某接口为张远唱起了赞歌。

下场的张远也受到了站在场边的教练斯洛姆卡的拥抱，“干得好！小伙子！”

“谢谢！斯洛姆卡先生！”张远由衷的对斯洛姆卡表示感谢，的确要感谢斯洛姆卡对他的信任，没有这份信任，作为一名小将，他坐板凳仿佛是理所应当的，斯洛姆卡从一开始在电话就没有确保过张远的主力位置，但是真正接手张远后，斯洛姆卡却一直把张远当做主力来培养。

体育强推之后

上一周的时候我被起点编辑大人列为新书精选，我心里十分高兴，结果一周下来，点击量和推荐都增加得不多，这周被推上了强推，到目前为止本周的推荐票是116，我的总推荐是多少？164。意思就是说一周之内我的推荐票是以前的两倍，要知道这本书我写了也已经一个多月，当然这可能跟我很少要票有关系。116我感到非常高兴，证明我写的书还是越来越受到大家的认同了嘛。所以我在这里特别要感谢给我投票的各位书友，非常感谢！其中有一些书友像牧人818、壮兄、DFAHF、车随风等书友的评价，都是好评，哈哈我喜欢看到好评，好评证明书没白写，自己没白白认真写书。当然我不会忘记当初鼎力支持的票王pxgod，还有其他一些给我投票，看书的书友，还是我以前的那句话，喜欢就看，愿意投就投，不强求谁，也不会忘记感谢大家！

我写书了，给几个哥们说我写书了，你们来支持一下呗，好吧，他们说没问题，隔了几天我说你看了没啊！

没呢，等养肥了再说吧！朋友都是这样说的，还有几位根本就不看小说，没办法不能强求朋友来看我的书。

我说给我投点票呗，于是有大张票挥舞过来的时候，我说是不是你们谁投的，他们的回答是对不起我还不够格拿票！

这就是我高兴的地方，投我票的我一个都不认识，没有刷票，这些推荐票都是实实在在的，推荐意味着认可，很高兴还有一群不认识的书友在认可我写得书。

我也是一位老球迷了，平常也喜欢看小说，足球类当然也是首选，但是我自己就不喜欢看太于YY，所以这本书我不得不再次说不会过分YY，当然有些理解是自己的，大家不喜欢可以不必认真计较，没有对错之分。

我是在写书，但是我主业不是写书，我的主业是带娃，为了带娃我把工作也辞掉了，没办法呀，家里总要人带娃，我不喜欢自己以前的工作，干脆自己带娃得了，什么都比不上自己娃重要，所以自己每天两章也算是一个极限了，两章字数也不少，现在我才发92章，字数已经马上30万了，每章平均下来也有三千多字，也是要费点脑壳的。

最后下周就没有推荐了，希望大家继续喜欢我的书，继续给我支持！谢谢大家！

第九十四章满分

下场的张远和拉基蒂奇接过俱乐部工作人员递过来的外套，和替补席上的队友们击过掌，紧挨着坐下，4:0的比分也让两个人很放松，有说有笑，要说沙尔克04年轻人比国际米兰多很多，张远跟两个邻居拉基蒂奇和诺伊尔关系在短短时间内就升温了，比跟其他队友要好很多，最主要是拉基蒂奇和诺伊尔两个人都很勤奋，他们也习惯于在训练后加练，这一点和张远一样，张远不管在哪里都把勤奋二字摆在最前面，要上成功不努力是万万不行的，三个人一起加练互相帮助起到的效果肯定比一个人练要好得多。

作为今天这场比赛的最大功臣，摄像机自然会特意去关注下场的张远，趁场上胶着的状态，摄像机就把镜头对准了有说有笑的张远。

体育台的解说员段某说道：“转头镜头特意给了张远一个特写，作为这场比赛的最大功臣，张远下场后显得很放松，和拉基蒂奇有说有笑。看来张远很快就融入到球队当中了嘛，这点很重要！”

“是啊，这个年轻人真的是不简单！能够在短短的一个多月就能融入球队很不容易！”陶某接着说道。

其实现在的张远远远还没达到与球队十分的默契，而且要说融入，他肯定比第一次到意大利要好得多。

才到里米尼青年队，他也一样像个哑巴，不会意大利语，初来乍到，他肯定融入是相当困难的，好在他的实力在青年队是鹤立鸡群，青年联赛中表现也很出众，几场比赛之后就让大家都很信服，自然而然的融入了。

而在成年队，他有三个室友帮助，加上里米尼的老队员们都是挺不错的，挺热心的，所以融入也不存在什么问题。

到了国际米兰，他已经基本上会意大利语，不是太深奥的也难不住他，所以他到国际米兰一点也不担心自己能否融入球队的问题，事实上他确实很快就能和队友们打成一片，虽然和大多数人都是一般般的关系，但是也有那么几个他相处得还是非常不错，助理教练米哈伊洛维奇，老将菲戈、托尔多，年轻的巴洛特利，这几个都是他相处得比较好的，有时大家还会一起吃饭，比如像米哈伊洛维奇和菲戈在他临走时还专门请他吃饭，告诉他很多足球上的东西。

再到一个陌生的沙尔克04，虽然存在语言不通的问题，但是他一点也不在面浅，自己不存在不自信的问题，加上沙尔克年轻人蛮多的，又有本土球员诺伊尔和中场核心拉基蒂奇的帮助，他的融入确实比当初才到意大利还要快。

张远下场后，沙尔克04明显放缓了节奏，而阿明费似乎也认命了似的，连续用完三个换人名额，剩下十多分钟时间就这样平平淡淡的过去了。

主裁也没给多少补时，3分钟，反正4球的差距，就算补时6分钟就以现在斯图加特的状态扳平简直就是一个笑话，三分钟时间一到，主裁就吹响了全场比赛结束的哨声。

主场作战的沙尔克04以4:0大胜卫冕冠军斯图加特，张远两射一传被评为全场最佳球员。

张远在混合区接受了记者的采访，采访的媒体大部分都是德国国内的媒体，当然肯定少不了中国的媒体，莫奇是驻意大利的记者，不过他们报纸又派了一名叫张玮，常驻德国记者记者来跟踪报道张远，这个张玮在张远转会沙尔克04之后还专门来请张远和麦学文吃了一顿饭，张远在麦学文的劝说下很给面子的跟张玮吃了一顿，双方就算是熟识了，方便以后的工作开展，这是对大家都有利的事情。

“张远，第一次代表沙尔克04出战，就两射一传，恭喜你赢得了开门红，你现在心情怎么样？”这就是张玮问的，还是用普通话。

“我很高兴能帮助到球队，我很满意自己的表现！”这不废话吗，我肯定是高兴啊，我心里早就乐开花了，张远心里腹诽道，此问多此一举。

张玮还想提问，可惜他被另外一名德国记者给挤开了，这位德国记者人高马大，张玮是硬生生的被挤开了，这位德国记者问了一个问题，他当然说的是德语，不过这不是问题，张远身边还站着麦学文呢。

“张，这场比赛沙尔克04踢得异常轻松，德甲和意甲比起来是不是更加轻松？”

奶奶的，你能不能不要问这种问题，记者明显想给张远挖个坑，不怀好意啊！

“这场比赛不是看起来那么轻松，斯图加特是一支很强大的队伍，但是今天我们踢得比他们更好，掌握了场上的主动。德甲和意甲都是世界上顶级的联赛，风格不同，但是都是一样的不轻松！我很高兴能够在这样高水平的联赛中踢球！”小样，干嘛，我也算是在媒体圈身经百战了，会怕你这个问题。

这名德国记者还想问，但是另外一名记者发声更快，张远已结束这段回答，人家就迫不及待的问了。

“张，今天的表现很出色，看样子你在斯洛姆卡先生心目中占据了一个主力位置，你觉得是这样吗？”

我又没得罪你们，为啥提的问题都是这么难问答的呢。

“我想这个问题我无法回答，斯洛姆卡先生会给你答案。我只想说只要我在场上我一定会为球队竭尽所能！”张远笑着说道。

余下的记者也纷纷提问，不过都没像这两位那么难回答，总体上就要轻松许多，问问张远能不能适应德甲联赛、满意今天的表现吗等等，这些问题比较好回答，张远很有礼貌的一一作答，最后在麦学文的阻拦下，才结束了这场采访。

在赛后的新闻发布会上，斯洛姆卡不吝言辞的对张远进行了夸奖，他认为张远开局12秒的进球，彻底改变了比赛节奏，毫无疑问，张远是最大的功臣，他认为张远在德甲联赛中肯定会有更多更好的表现。

阿明费则指出今天自己的球队完全不在状态，沙尔克04的三名前锋给斯图加特创造了太大的麻烦，输球当然是一件令人失望的事情。

当记者问道他对沙尔克04前锋张远的印象时，阿明费赛前根本就不相信是张远首发，所以自然对张远研究不多，所以他只能是是而非的谈谈。

“嗯，他是一名技术很出众的球员，我们的队员连续在他身上吃到黄牌，很难防守，我想他会取得成功的。”

赛后《图片报》为本场比赛出场球员评分，沙尔克04球员得分都很高，张远最高，得到1分（评分为5分制，1分最高，5分最低），张远的首发首秀相当的成功，这似乎是张远的一个习惯，每到一支球队，第一场总会进球，里米尼如是，国际米兰如是，到了沙尔克04仍然是这样。

而且17岁252天的张远同时在沙尔克04创造记录，一是最小年龄出场记录是他，二是最小年龄进球者记录是他，三是最小年龄梅开二度者还是他，而张远居然不是沙尔克04青训系统出来的。

当然放在德甲，最小年龄出场和最小年龄进球就不是他了，两项记录的保持者是沙尔克04死敌多德蒙德的沙欣。最快进球也不是张远的而是勒沃库森的基尔斯滕和拜仁慕尼黑埃尔伯创造的11秒。

这些记录对张远来说没有任何意义，国际米兰他也是最年轻的进球者，所以对这种记录压根就不感冒，虽然也有记者问道这些问题，他都回到谈论记录没有什么意义，他更在乎自己长期的表现。

在国内，沉寂了半年的张远再次火亮了起来，虽然在中国意甲球迷数量是最多的，但是德甲球迷也不少啊，人也很多，更何况许多球迷看德甲根本就是冲张远去的，张远的满分表现自然是大家谈论的焦点，大家都期盼的下一场鲁尔区德比张远能够继续首发，继续拿出满分表现。

不过在鲁尔区德比之前不得说的一件事是过年，张远到现在已经一年多时间没回家了，今年就是在异乡他国的第二个春节，但是鲁尔区德比是在2月10日开战，而过年那天正好是2月7号，球队肯定要训练，不会放假，张远过年那天是连休息的时间都没有的。

春节是中国人的一个大日子，在国内每年过年张远还觉得过年其实就那么回事儿，但是真一个人在异国他乡了，他就感觉过年好啊，去年麦学文回去了，害得他一个人在里米尼，大年三十都孤零零的，三个室友虽然吃过饭了，但是那三位哥们根本就不知道是春节。

第九十五章德比战前

不过张远想起了安娜，对，安娜才是真正陪自己过大年三十的人，因为安娜知道春节。

今年过年不会孤单了，有麦学文在，自己肯定不会孤单的，多茜莉亚现在在米兰有工作了不知道会不会过来。

两个大男人过年真是没什么意思，张远再次想起安娜，虽然两个人平时聊天，但是张远实际上对安娜并不知道很多情况，只知道在学习音乐，至于其他信息张远真是粗心大意，那么多次聊天他都没问起过，跟安娜只在去年的大年三十见过一次面，他还记得安娜的容颜，很漂亮，哈哈，要是找安娜做女朋友也不错的哦，张远年轻的心开始骚动了，禽兽啊，人家才多大啊，女朋友，早恋，这不行的。

不管怎么说张远心里记下了一件事，过年的时候一定要给安娜打一个电话，祝她节日快乐。

大胜斯图加特后，沙尔克04积32分，但前面的汉堡和勒沃库森都赢球了，他们只能继续排名第五，差距依然是两分，排名前两位的不莱梅输了积36分排名第二，拜仁慕尼黑则再次客场赢球积39分排名第一，终于独占鳌头，甩开了不莱梅三分。

从积分榜的情况看沙尔克04距离前面的差距不算太大，距离巨无霸拜仁慕尼黑有7分，以拜仁慕尼黑的状态可能很难去缩小，但是距离第二名云达不莱梅只有4分差距，未必没有机会。

球队放假一天后，正式进入对多特蒙德的备战，全队都处于紧张的气氛，鲁尔区德比，不管两队排名第几，这都是一场重量级的比赛，两队之间的恩恩怨怨实在不是一两页纸能说清楚的，其实作为球员来说或许犯不着那么认真去对待球队之间的恩怨，但是有一件事情的发生导致现在沙尔克04的球员们都充满了怒火。

这件事就是上个赛季的冠军争夺的倒数第二轮，也就是第三十三轮，当时的沙尔克04还排名第一，斯图加特比他们少1分排名第二。第三十三轮恰好是鲁尔区德比，沙尔克04客场挑战多特蒙德，结果被多特蒙德以2:0的比分击败了，虽然最后第三十四轮沙尔克04战胜了比勒菲尔德，但是最终还是丢掉了冠军。

可以说上个赛季就是多德蒙德亲手破灭了沙尔克04的冠军梦，这梁子不仅在球迷之间，在球员之间也深了起来，打多特蒙德没说的，人人都攒足了劲，一定要给多特蒙德好看。

这个赛季在赛程安排还真是有点巧，第二轮沙尔克04就主场面对多特蒙德，憋了一肚子气得沙尔克04把多特蒙德揍得鼻青脸肿，以4:1的比分大胜多特蒙德。

说实话这两年的多特蒙德正处于低谷状态，面对班霸拜仁慕尼黑，德甲联赛向来不缺乏挑战者，前些年对拜仁慕尼黑威胁最大的就是多特蒙德，他们牛啊，他们是德甲唯一的上市俱乐部，2000年上市后他们获得了大笔的资金，用来购买大牌球星，成为拜仁慕尼黑最强大的挑战者，结果后面由于大肆挥霍，欠下了巨额的债务，现在多特蒙德只能省吃俭用，球队的实力自然受到了严重影响，若单论纸面上的实力，多特蒙德是不如沙尔克04的。

所以第二回合到了威斯特****球场，沙尔克04自然还想继续揍多特蒙德，比起一个冠军，上一次的大胜实在算不上报了仇，如果能在多特蒙德的主场把他们给踩扁，那才是真的过瘾，而多特蒙德肯定也想报上半赛季的输球之耻，第二回合的较量肯定是很火爆的。

张远对两队之间的历史过往不是太那么清楚，但是多特蒙德亲手扼杀了沙尔克04的冠军梦这件事还是知道的，所以他也清楚自己在德比战中还要拿出更好的表现来帮助球队，如果在德比战中能够继续延续上一场的表现，那么他就真正在沙尔克04球队中站稳了脚。

训练中诺伊尔作为土生土长的盖尔森基兴人，地道的沙尔克04青训出品，自然比谁都卖力，不仅如此还广泛向拉基蒂奇、张远宣传沙尔克04和多特蒙德之间的恩恩怨怨，拉基蒂奇也是这个赛季才来到沙尔克04，虽然已经经历过一次德比，但是诺伊尔依然拉着他给他灌输仇视观念。

张远觉得训练挺烦人的，原因就是诺伊尔，平时这家伙就是一个很健谈的人，现在呢有时间就跟张远将恩怨情仇，玛德，诺大哥，你不去说书真是屈才了，讲得思路清晰、条理分明，时而愤愤不平、时而兴高采烈，真是绘声绘色、天花乱坠。

德甲的身体对抗比意甲要激烈得多，所以这两天的战术训练，斯洛姆卡主要进行的传球和跑位，德比战身体对抗肯定又要高于平均水平，想要轻轻松松的拿球，轻轻松松的过人那是很难办到了，怎么办只能加强传球和跑位，尽量不出现受迫性失误，像这样的德比战，有的主裁会选择很严的判罚，有的则为了比赛的流畅性选择松一点的判罚，所以减少失误是很重要的，你越是粘球就越容易失误，斯洛姆卡的想法就是要让大家跑动多起来、传球多起来，不要过于粘球，张远是他训练中盯得最紧的，这小子习惯过人，但是这场比赛不是那么容易的让你轻易过人的，搞不好被对手弄伤可不是闹着玩的。

在训练中斯洛姆卡一见张远有过人的打算就大声疾呼“传球、传球，别她吗粘球！”

张远只能传啊传啊，训练中都没几次过人，这样作战方式很让他不习惯，没办法他只能遵从教练的安排，他还不想丢掉首发的位置。

然后就是跑位，斯洛姆卡也会纠正全队的跑位，尤其是三名前锋的跑位，张远自然也在纠正之列。

斯洛姆卡当然不会让张远一次过人也不要，训练结束之后他才对张远说道：“张远，你在前场的突破是我们球队的有力武器，我在训练中要求你传球，是想让你适应这种快速倒传的打法，你也不能丢到自己的武器，没有传球路线，时机认为合适，你还得用起自己的武器，别浪费了！”

原来斯洛姆卡是这个意思，斯洛姆卡倒是想打快速传切配合，关键是训练是训练，真到比赛场上多特蒙德哪里会让你那么容易如愿，所以张远的突破能力在比赛中还是大有用处的。

两天之后就是2月7日，这天张远仍然照常训练，球队不会单独给他放假，中午饭张远和麦学文就在训练基地解决，晚饭还没影呢，不过两人商议好了，起码咱哥俩得出去吃一顿年夜饭吧。

中午在训练基地休息，张远拿出手机给家里的父母姐姐打了电话，这会儿他估计父母已经起床了，农村人早上一般都起得早，加上父母年龄不小了，睡不着觉，很早就会起来喂猪做饭，一年四季都这样。

现在张远挣钱了，可是家里的生活还是没有什么改变，作为儿子他当然希望家里人过得好一点，但是父母姐姐都拒绝了，习惯了平淡的生活，有钱人不知道怎么去做。

张远在国际米兰和沙尔克04的工资都是月结，每个月一拿到钱，攒个半年就汇回家去，这钱是姐姐在帮忙保管。

张远不念书了，张彩英自然不用那么辛苦在外面混了，今年过年回家之后就不打算出去了，张远已经跟她和李俊商量了，张远给一笔钱加上她和李俊的积蓄就在成都做点生意就行了，就近两边家庭也能照顾到。至于弟弟给的钱，她自然是不愿意要的，但是张远说了这是两姐弟合伙，她就勉强接受了，做生意也要资金，自己那点积蓄能做什么生意。当初为张远读书她付出了多少啊，现在张远有钱了她反倒不愿意接受，张远很生气，但是张彩英笑着说我付出因为我是你姐姐啊，我是老大活该我倒霉，你是老弟天生要占便宜，这令张远真是无语了。

张彩英和李俊的婚礼还没办，就是为了等张远什么时候有空了回去再办，自己的亲弟弟怎么样也得到场啊。

李俊这个春节回自己家过了，上一年就在这边过这一年肯定要回自己家，虽然他有一个哥哥在家，但是他也多少年没回去过年了，这在农村实在是太说不过去了，所以今年的春节老家就张远的父母和张彩英三个人过年怪冷清的。

今年张远更加想家了，所以说话难免就多了一些，长途都是小事儿了，父母再也不会一个劲儿的想挂他电话了，毕竟两年多的时间没有回去了，他们说不想儿子那是最大的谎言。

结果这一说中午也没休息就到了下午训练的时间，张远挂了电话，没时间给安娜打电话了，就用手机发了邮件“安娜，春节快乐，又是春节了，我想起了你！”

第九十六章我来了

放下电话，张远又投入到了下午的训练，这几天的训练都很繁重，斯洛姆卡心里压力也大，德比战非同一般，直到下午6点钟整个训练课才结束，收拾好东西，拿起手机一看，上面有几个未接电话，都是安娜的，还有一封邮件，张远用手机打开一看。

“哦，我在盖尔森基兴，有空吗？晚上请你吃饭！安娜！”

张远吓了一跳，后面还有一段话，“别叫上你那位助理先生！”

安娜不是在意大利吗？怎么到了德国来了？这是他脑袋里的疑问。

不过这事儿让他有点犯难了，他跑了，晚上就只剩麦学文一个人了，孤零零的很可怜，拒绝吧，内心上他还是想跟美女见见面的，怎么办？

他许久都没出更衣室，拉基蒂奇说明天见，他说好，明天见！

诺伊尔说明天见，他说好，明天见！

队友们一一都走光了，就剩他一个慢条斯理的在那里换衣服，麦学文在外面左等右等没出来，这小子干嘛呢，尼玛还不出来！

在更衣室外面喊张远，张远条件反射“哎，马上、马上......”

迅速收拾好东西，就出了更衣室，麦学文笑眯眯的说：“你干嘛呢？这么慢！”

“没什么啊，我刚换好衣服！”张远说道。

“告诉你一个好消息！多茜莉亚来了！咱哥俩不再孤单了！”麦学文笑嘻嘻的说道。

“嗬，我还是孤单的，你是不孤单了！大年三十的，居然主动送菜过来了！”张远说道。

“你这小子太不学好了！不良少年！”麦学文依然很开心的说道，多茜莉亚过来自然有好果子吃，他也是男人不是。

张远这时候马上联想到了借口，“嗯，那个...麦哥，多茜莉亚来了，我就不打扰你们二人世界了，我正好有个朋友来看我，我刚才还不知道怎么跟你说呢，这下好了，你过你的二人世界，我去见见我朋友！”

“朋友？什么朋友？”麦学文除了钱欢，对张远在国内的朋友一无所知。

“嗨，就是一朋友专门过来看我！”张远首先把对方的诚意先拨得很高，你看，不见不好吧。

“男的还是女的？”麦学文看出张远打哈哈，于是问道。

“女的！”不说女的，麦学文肯定不善罢甘休，也许会说你就叫过来，大家一起吃饭嘛，大年夜的人多热闹。

“哈哈，女的，果然是不良少年！怎么想找女人！”麦学文开玩笑说道。

“你别瞎说，大家只是朋友而已！”张远辩解道，感觉有些无力。

“好吧，既然这样，那么你就去吧！注意保护身体！”麦学文色迷迷的强调。

张远如蒙大赦，跑了，把麦学文扔在了后面，出了训练基地却找不到车，这个地方不好打车，结果麦学文出来了，张远还在原地站着，麦学文便走向张远边说，“我说兄弟，你这是见色忘义啊，不必要这么着急吧！”

“有没有电话，出租车电话！”张远着急的问道。

看着张远着急的样子，麦学文就想笑，不过还是打电话叫了出租车。

张元不是为见安娜着急，而是不想跟麦学文继续说话，尽快逃离麦学文的调侃。

出租车很快就来了，摆脱了麦学文的调侃，就上了车，司机用德语问去哪儿？

张远懵了，他也不知道去哪？还没问安娜呢！德语简单日常用句还行，现在他单独一个人，德语不过关，所以他直接对司机说：“CouldyouspeakEnglish？”

巧了，这位胖胖的司机正好会说英语，张远这才用英语说到城里，地点等下告诉你！沙尔克地区离城里没多远，但是也不是很近。

打电话给了安娜，安娜接了并告诉他自己住在哪个酒店，安娜这次当然是专门过来看望张远，所以下午打电话、发邮件张远没回，她就知道张远肯定是在训练，她就一直在酒店耐心的等待，张远果然来了还是不枉费自己大老远的跑过来看望他嘛。

张远把酒店名字给这位胖司机说了，这位司机说没问题，然后这才问张远：“你是远张吧？”

无语，张远回答道：“我是张远！我们中国人的习惯叫张远，不是远张！”

“哈哈，果然是你，上车我就认出你了，我叫迈克尔.霍夫曼，很高兴能见到你！上一场比赛你踢得真是棒极了！”霍夫曼高兴的说道。

“谢谢你的夸奖，霍夫曼先生！”张远礼貌的回答道。

“哈哈，周末就是德比了，张，你要替我们好好教训那只可恶小蜜蜂！”多特蒙德绰号“大黄蜂”，听起来就挺厉害的，不过在霍夫曼嘴巴里充其量就是一只会蜇人的小蜜蜂。

“我会尽力的！”面对球迷司机，张远只能说自己尽力了。

于是这位霍夫曼先生一路上就给张远做思想动员，张远真是郁闷啊，在训练当中诺伊尔不厌其烦的说，没想到坐个车也被司机做思想动员。

好不容易到了酒店，张远付钱下车，霍夫曼递过来一张名片：“张，如果需要用车随时可以找我，随叫随到！”

“好的，再见，霍夫曼先生！”张远接过名片放进兜里跟霍夫曼告别。

霍夫曼在车里握紧拳头向张远挥舞了一下，“加油！”一踩油门跑了。

在酒店大厅张远见到了安娜，安娜接了电话就下来等他，安娜没什么变化，唯一就是身高又高了一点，张远看着安娜怎么都觉得自己像在见网友一样，别扭得很。

“嗨，张远，我们又见面了！”安娜笑着主动打起了招呼。

“嗨，安娜，又见面了！”张远说道，这又挺长的，一年的时间了。

“走吧，我请你吃饭！”安娜说道。

“好，不，我请你！”张远说道，人家是女孩子呢，怎么好意思让她请吃饭。

“呃，你对这里熟吗？”安娜对这里不熟，确实不熟悉，她又没来过这里。

“我？一点点吧！”张远也不是很熟。

“那我们边走边找地方吃饭吧！”这是个好建议，张远同意了。

在路上两个人就谈起了张远的首发首秀，安娜也看了这场比赛，很是把张远夸奖了一番，张远心里美滋滋的，被美女夸那是一件很爽的事情，面子上当然还是要谦虚一番的。

说来也真是够奇葩的，张远跟人家聊了一年都不知道人家姓什么，在哪里念书，家里有些什么人，一直安娜、安娜的叫，借这第二次见面，他问了安娜的全名、在哪里念书，安娜真是心里哪个哭笑不得啊，这家伙都一年了从来没有问过自己这些，还真是挺搞笑的。

不过安娜的回答就让张远瞬间石化了，安娜说她叫克里斯安娜.罗西，在美国念书，就读茱莉亚学院，这是美国非常著名的一家音乐学院。

张远一听到罗西，本能的想起了多茜莉亚一家，乖乖，不会这么巧吧，难道安娜是罗西一家的小女儿？！

张远越想越觉得可能，安娜看他的表情就知道，呵呵，张远肯定联想到了自己家人，她简直想大笑，把张远搞糗了。

张远小心翼翼的问道：“你是不是有个姐姐叫多茜莉亚？”

“对啊！”安娜肯定的答复让张远真的是欲哭无泪，这他娘的肿么回事啊，你以前怎么不跟我说啊！

“你怎么以前没给我说啊？”张远问道。

“你从来都没问过我啊！”安娜振振有词的反驳。

好像是这么一个道理哦，自己还从来没问过呢，这事儿整得，要是多茜莉亚知道自己今天晚上见的是安娜，会不会把自己狂扁一顿呢，张远摸了摸自己的脸，论格斗，身为职业足球运动员的张远自认那肯定是打不过多茜莉亚的，那家伙瞧对付两个彪形大汉的架势就不是自己能对付的。

“你好像不是那么开心？”安娜问道。

“呃，没有啊！”张远结结巴巴的说，我能开心才怪呢，要是让多茜莉亚知道自己搞她妹妹，估计得把自己大卸八块。现在他那些想入非非的想法早就被他抛弃了，还是不要跟安娜纠缠不清最好，这件事就这么隐瞒过去能行吗？

“这家餐厅怎么样？”安娜唤醒了沉思中的张远，张远抬头一看是一家德国餐厅，不过里面好像蛮不错的样子，好吧就这里。

两个人进了店，坐上餐桌，张远心不在焉的点了自己菜，安娜看在眼里不免有点好笑，安娜当然是希望自己能成为张远的女朋友了，这个念头早就有了，少女的幻想，当初在里米尼张远就像英雄一样，那一刻年仅14岁多的小女孩就希望自己的男朋友是张远该多好，机缘巧合，自己陪张远度过了在异乡他国的第一个春节，她就觉得自己有机会了，于是不断的主动跟张远联系，张远渐渐也就跟她熟络了起来。

在安娜眼睛里可没想那么多，早恋是什么东西，在朋友中十五六岁谈恋爱的比比皆是，如果每个男朋友还不好意思出来见人呢。

第九十七章做你女朋友怎么样

这就是东西方教育文化的不同，张远的想法不一样，想恋爱是一回事儿，正儿八经的谈又是另外一回事儿。

以前在学校里念书，学校里的青春少年恋爱的大有人在，可是这是学校不允许的，父母严厉禁止的，张远的骨子里就被这种观念所右左，我不能这么干啊，早恋啊，天我才17岁多，而安娜顶多也就16岁多，彻彻底底的早恋，不能这么干。

17岁的少年是蠢蠢欲动的时期，张远想不想恋爱一下呢，他肯定想咯，就是有贼心没贼胆啊。

两个人就这样对坐着，菜还要等一会儿才能上，这个时候张远自己端起一杯水在那里装着喝水，冷不丁的一支大手轻轻的放在了他的肩膀上，张远回头一看，原来是诺伊尔，怎么搞的，今天怎么这么巧，在这里也能遇到诺伊尔。

盖尔森基兴市本来就不大，在街上遇到队友那真是太正常不过，而且这家餐厅的烤牛肉很有特色，诺伊尔不过是普通的一次吃饭遇到了张远而已，打断别人用餐当然不礼貌，不过诺伊尔显然不是那么看的，我跟张远谁跟谁啊。

“果然是你啊！张远！”诺伊尔开心的说道。

“哈哈，是我啊，你怎么在这里？”张远打着哈哈，这话问得真奇怪。

“和几个朋友一起吃饭，正要出去，看见你进来，所以过来打个招呼！”诺伊尔说道，他早注意到了安娜，说完这句话题自然就往美女身上转了。

“哈，这位美丽的女士是谁？”诺伊尔笑嘻嘻的问道。

“我是张远的女朋友！你是曼努埃尔.诺伊尔对不对？”安娜不等张远说话主动介绍起了自己。

“你真漂亮，女士！”诺伊尔装出绅士的样子吻了吻安娜伸出的手。

德国有这个礼节吗？张远不知道，反正瞧着诺伊尔样子有点搞笑。不过他最担忧的是诺伊尔的大嘴巴，明天不用说全队都知道他有女朋友。

认识完美女，诺伊尔的目的也就达到了，适时的闪了，走之前还对张远挤眉弄眼的，这家伙什么意思，我是那种用下半身思考的人吗？！

他不想解释安娜不是自己女朋友的事实，解释太扫安娜面子了，以后慢慢跟诺伊尔解释，不过这注定是徒劳，诺伊尔肯定不信的。说实话，安娜那样说他心里还是很高兴的，诺伊尔走了他仔细瞧着安娜，褐色的头发披肩，脸蛋白皙没有雀斑，这点很重要，高高的鼻子，嘴巴不好说，有点大哦，身材高挑，现在这么小该有的都有了，标标准准的一个美女啊，真是自己女朋友还是很不错的。

安娜看着紧盯着自己的张远，心里面有些发毛了，这眼神像把自己吃了啊，据说男人都喜欢胸大的女人，安娜故意挺挺自己的胸，还是不小的哦！

这个动作换张远吃了一惊，连忙收拾了自己的眼睛，干嘛，没见过美女么，说实话真没见过，美女球迷很多，张远签了很多名，但是从来还没有一个像安娜这样接触这么深入的。

“安娜，这个......”张远结结巴巴不知道怎么说。

“难道你不想我做你女朋友？！”安娜打断张远平静的问道。

“我，不是这个意思，好当然是好的，但是我们年龄是不是太小了，我才十七岁多，而你呢好像也不是很大吧？”张远不知道安娜的年龄，但是看也能看出来不是很大。

“我十五岁多了！是这个原因吗？”安娜高兴的说道，如果是这个原因完全可以说通张远嘛，咱们年龄不是很小哦！

“这个理由还不充分吗？”张远吃惊的说道，这个理由在国内实在是太充分了。

“这算什么理由！”安娜撇撇嘴。

“这个理由很重要，我很看重，再说了你姐姐知道还不得把我打死啊！”张远漏嘴说出了自己最大的担心，年龄是个借口而已。

“哈哈，原来是这个，她管不了我！这是我自己的事情！”安娜说道。

你倒是无所谓，我可是有所谓了，多茜莉亚是不是的就会过来，我还想好好踢球呢！张远心里想。

“可是她会迁怒于我！我可不想挨揍啊！”张远说。

“好了，你喜不喜欢我？”安娜直接问道。

这个问题怎么说呢，张远想了想，犹豫的说道：“喜欢当然喜欢，不过......”

“那就行了，让我做你女朋友怎么样，我很喜欢你！”安娜高兴的说道。

这姑娘咋回事呢，我.....，好吧，张远不得不承认自己还是很喜欢安娜的，有个女朋友的关心和家人的关心完全是不一样的概念，就像上一场比赛之前安娜没给自己短信邮件，他还真是失落得很，难道说自己爱上这个小姑娘了？！哎呀，真是禽兽不如啊！

这顿饭张远是在纠结中度过的，他还是非常想跟安娜恋爱的，不过一想到罗西先生一家，他又觉得兔子不吃窝边草，这事儿自己干得忒不地道了。

吃完饭，张远送安娜到回酒店，而他自己则要返回沙尔克04了，在路上安娜挽着他的手臂，他也没有挣脱，这感觉其实蛮好的。

到了酒店门口，安娜放下手转身对着张远，突然跳起来吻了张远一下，正好印在张远的嘴巴上，安娜身高比张远少了10来厘米，这一跳力度掌握得很合适，吻也很轻。

张远愣了，嘴巴上似乎还有安娜的余温，安娜说道：“从今天开始，我就是你女朋友了！回去吧，我会联系你的！”说完，她头也不回的走了。

剩下张远还在原地傻愣愣的站着，回过味来，奶奶的，我这是初吻啊，这样就算了？！他现在就想抱着安娜狠狠的亲一口，管他娘的禽兽什么的，我这是早恋不是禽兽。

安娜已经走远，好吧，算了！这事儿张远还是忐忑不安的，如何面对多茜莉亚是个很大的问题！

这时手机响了，张远一看是安娜发过来的短信“别担心，我不会告诉多茜莉亚！”

这个么，还差不多，张远想至少自己不用面对多茜莉亚那个武林高手胆战心惊了。

张远回了个知道了，就坐出租回到家里，家里漆黑一片，靠现在才九点过，那两位就去做活动了，真是时不待我！

洗漱完毕自己躺在床上还在想安娜的事情，这他娘的就早恋了，有点不真实的感觉。

第二天早上起床，跑完步回来，麦学文和多茜莉亚已经在吃早餐了，麦学文看见张远回来，笑嘻嘻的说道：“昨天晚上没回来？”

他这分明是故意的，张远穿着不同的衣服，怎么可能是在外面过夜，但是麦学文就是故意这么问。

“我像那种人吗？”张远不想和他说昨天晚上见安娜的事情，说完自己就去洗澡，出来坐上餐桌，多茜莉亚又说话了。

“张远昨天晚上还玩得开心吧！”

看着多茜莉亚，张远明显有点躲闪，打着哈哈说道：“还行，唔，今天的吐司还不错哦！”

“是我从意大利带过来的哦！”多茜莉亚说道。

张远竖起大拇指，你真行，这么老远带这个东西过来！不过还好终于把昨天晚上的话题给岔开了，张远急匆匆的吃完早餐，就打算出门，麦学文叫道：“小子，你不等我啊？”

麦学文现在每天也要跟张远一起去俱乐部，他是俱乐部聘请的翻译，得天天跟着张远，今天张远这小子很奇怪啊！

张远前面跑了，麦学文只得赶紧吃完，出门追张远，张远早跑了，他实在不想面对麦学文的盘问，这个麦哥啥都好，就是有点八卦，咱是哥们，你也不要在私生活上这么关心我吧。

不过今天张远注定是要被八卦围绕了，麦学文出门买报纸，这个习惯是他一直都保持的，每天看看新闻，结果今天在街角的报亭，他看到张远的大幅照片，这个照片上面还有一个女人，两个人正在餐厅用餐，照片是隔着玻璃照的，不是很清楚，所以女人是谁看不清楚，张远也只能模模糊糊看清，他暗自嘿嘿，你小子，谁叫你现在这么火，狗仔队都跟上你了。

张远经过一场比赛就在盖尔森基兴火了，因为他的表现，因为他破了几个年轻的记录，对于其他球队不重要，但是对于沙尔克04来说还是里程碑的，所以当地的狗仔们跟上他也很正常，狗仔这种东西每个国家都有，德国也有，谁也抵挡不住八卦的熊熊烈火。

到了更衣室换衣服，每个队友见到张远就嘻嘻哈哈，行啊，小子，这么小就有个漂亮女朋友，不用说肯定是诺伊尔说的，张远一进门就看到诺伊尔早早在那里用德语说话，肯定是这家伙。

拉基蒂奇悄悄对张远说道：“嘿，兄弟，有什么招支一个呗，我也想找一个女朋友了！”

靠，我不是情圣，张远说：“那不是我女朋友，只是一个普通朋友，别听曼努埃尔胡说八道！”

“切，不说算了！”拉基蒂奇明显一副不相信的表情。

“唉，我说的是真的，伊万！”张远再次解释道，好吧，你不信反正我自己信了。

第九十八章火热气氛

训练结束，回到家里，张远自然免不了被麦学文和多茜莉亚调侃，白天已经遭受了队友们的调侃，现在他已经完全免疫了，不过面对多茜莉亚还是有心理障碍，所以吃完晚餐，就自己回房间了，手机响了，是安娜打过来的。

“嗨，你还没走啊？！”张远问道，这话问得真是奇怪。

“你想我离开？！”安娜恶狠狠的说道。

“我、我不是那个意思，我的意思是你不是在上课吗？这么久不回去没关系吗？”

“没什么关系，我请假了！”安娜轻松一笑。

“哦，那你打算什么时候回去？时间耽搁久了不上课也不好吧？！”张远问道。

“我打算看多特蒙德和沙尔克04的比赛然后就离开，可以帮我弄到一张票吗？”安娜问道。

弄票当然没问题，虽然是客场，但是俱乐部肯定会有票的，不过这场比赛多茜莉亚肯定要去的，这位姐姐既然来都来了，肯定会待几天的，这场鲁尔区德比她肯定有兴趣去看看，她是真球迷，虽然不是这两支球队的球迷，但是不妨碍她抱着欣赏的态度去看这场比赛。

另外一个问题就是沙尔克04的球迷到多特蒙德去是很危险的事情，没办法啊，上赛季的梁子结得太大了，张远也不想安娜因为看球而受到什么伤害。

张远把自己的顾虑给安娜说了，当然安全因素是最重要的，安娜虽然有点失望，但也表示同意了。既然在这里陪了张远过大年三十，又不看德比大战，安娜就决定明天就走，张远举双手赞成，这事儿好啊。

第二天训练结束，张远送安娜离开了盖尔森基兴，他一直把安娜送到了多特蒙德机场然后回来，盖尔森基兴距离多特蒙德很近，半个小时的车程，当然到多特蒙德的机场不止半个小时，需要接近一个小时左右。

临别了张远再次得到了安娜小妹妹的香吻，这令张远很回味，这感觉不错，心里难免还是有些不舍，下一次什么时候才能见面呢，大家各有各的事情，临走的时候张远还特意叮嘱安娜过生日就不必来了，太浪费时间和金钱了，罗西一家的情况张远基本了解，家里做巧克力的，在里米尼还很有点小名气，钱还是有的，不过这钱毕竟是父母挣的不是安娜的，安娜不应该大手大脚的。

媒体对德比的报道不绝于耳，总是变着戏法宣扬两队之间的仇恨，两队之间的球迷很对立，在媒体的宣传下，不少沙尔克04球迷比赛还没开打就在沙尔克04训练基地外面呐喊助威。

德国球迷忠诚度非常高，当然这是有一定原因的，最主要的是德国的许多俱乐部都是采取的会员制，英超、意甲都是有私人控制球队，这样的好处就是好的老板愿意付出，球队成绩增长会很快，不好的就是要是老板破产了必然牵连到俱乐部，成绩会一落千丈，搞不好跌个跟头永远都爬不起来。西甲只有巴塞罗那和皇家马德里是会员制，而其他俱乐部以前是但后来改革就不是了。

德国的俱乐部几乎都是会员制，这个会员制和西甲两支球队不一样。在德甲，俱乐部的架构奉行的是“50+1”规则，也就是俱乐部的内部会员至少拥有51%的投票权，商业合作伙伴或投资者的投票权最多只有49%，所以众多会员在俱乐部的运营中是占主导地位的，球迷很有主人翁的感觉，投资者哪怕都再多的钱也没办法掌握主导权。不过德甲也有两家俱乐部例外，一是勒沃库森，二是沃尔夫斯堡，勒沃库森是拜耳公司成立的，原来就是拜耳公司的企业队，沃尔夫斯堡队是大众汽车成立的，情况和勒沃库森类似，不受50+1规则的制约，这是历史原因，德国足协没办法改变。

这就是为什么德甲俱乐部球迷忠诚度非常高的原因，所以像这种德比大战，打了鸡血最亢奋的是球迷。

这几天训练结束，找张远签名的球迷都会不约而同的给张远助威打气，张远真是哭笑不得，但是他还得跟大家说我会尽力的，我们肯定赢。

德国很多媒体和中国国内的媒体也找到了张远，想让张远谈谈对德比战的前瞻和预测。

张远统一论调，我们是一支优秀的团队，有很多非常出色的球员，我相信只要我们竭尽全力就一定能够在威斯特****球场带走一场胜利。

作为沙尔克04的球员，张远肯定不会再像以前那样说对手实力很强，我们会尽力，结果不能够预测云云。他必须得说沙尔克04能赢，其他队友都这么说的，你不说那不是显得很另类。

这些论调自然也传到多特蒙德队中，对方自然是针锋相对，拉尔斯.里肯是多特蒙德最忠诚的球员之一，从青训再到一线队，直到现在都在多特蒙德效力，年龄大了在多特蒙德也打不上比赛，但丝毫不妨碍要痛斥沙尔克04一番，里肯说：“沙尔克04永远都别想拿到冠军，沙拉盘他们只能看不能摸！”

“沙拉盘只能看不能摸”这个典故来源于大黄蜂的主场挂着一幅著名标语：“只许看，不许碰”。说来有意思，这句话其实出自沙尔克前经理阿绍尔给赞助商拍过的一个广告，在广告中女友警告他对其他美女只许看，不许碰。结果，被多特蒙德球迷现拿现用，嘲讽沙尔克04碰不到冠军奖杯。

多特蒙德恶搞沙尔克04远不止这件事，还有上个赛季德比战后，多特蒙德球迷专门租用了一架小型飞机，在盖尔森基兴上空打出了超大横幅：“你们永远拿不了冠军”，狠狠羞辱了沙尔克04一番。

里肯说这话当然是大肆嘲讽沙尔克04连一个联赛冠军都没有，你说那些赢不赢的话没用，反正你们一个冠军都没有，彻头彻尾的失败者。

还有多特蒙德其他球员，纷纷发言，一定要让沙尔克04好看，中后卫德德代表后卫宣誓：“我们坐拥主场之利，沙尔克04的前锋群注定会碌碌无为！”

当记者向张远转述这句话时，张远微笑着回答那咱们就试试看吧！

正当大家都全心全意备战德比，沙尔克04倒霉了，主力中锋在训练中受伤了，才刚刚复出一场比赛就受伤了，库兰伊在前场的支点作用和抢点能力是沙尔克04的一个重要倚仗，现在库兰伊不能上，其他的前锋无法顶替，张远的头球不厉害，阿萨莫阿也不行，斯洛姆卡综合考虑了一下，还是决定让阿萨莫阿顶在最前面，本来球队还有一名中锋，索伦.拉尔森，但是斯洛姆卡并不信任他。

9号下午训练结束，斯洛姆卡公布了18人大名单和首发名单，张远再一次得到首发，仍然是踢左边锋位置，阿萨莫阿顶在最前面，右边锋位置是科比亚什维利，中场依然是恩斯特、琼斯和拉基蒂奇，后防线上和上一场也一样，博尔顿和韦斯特曼搭档中卫，拉菲尼亚和克尔斯塔季奇分居两边。

外界的关注并不能对张远产生多大的影响，毕竟踢职业足球已经有一年多近两年了，大阵仗也是见多的，而且他对鲁尔区德比没有更深的感受，所以他的心态比较平和。

第二天就是正式比赛的日子，上午沙尔克04全队做了恢复性训练，吃过午饭，休息了2个小时才集体坐大巴赶往威斯特****球场。

威斯特****球场又叫西格纳尔?伊杜纳公园球场，后面这个名字是赞助商冠的，习惯上还是叫威斯特****球场，可以容纳8万多名观众，德甲上座率在整个欧洲都是最高的，而威斯特****球场是欧洲赛季平均上座率最高，是鼎鼎大名的魔鬼主场。

沙尔克04出发的时候已经有大批球迷敲锣打鼓的把球队送出盖尔森基兴，然后返回了，张远觉得很奇怪，这些球迷不是到客场助威的？

坐在他身旁的诺伊尔解释说这些球迷不会去威斯特****看球，因为在他们眼睛里厌恶多特蒙德已经到了连对方球场都不愿意进的地步。这是多大的恨啊，张远理解不到，当初国际米兰和AC米兰，国际米兰和尤文图斯球迷之间也没有这么大的仇啊。

德比果然是德比，到达球场的路上，如果不是警察护驾，估计多特蒙德球迷会把沙尔克04的大巴给吃掉了！

坐在更衣室内换衣服，大家都能听到外面震耳欲聋的歌声，多特蒙德的球迷一到场就开始唱歌了，唱的是队歌。

不过等到沙尔克04的球员出场热身，好吧，现场的观众换歌了，这次的歌就是专门嘲讽沙尔克04的歌曲，在歌声和嘘声中，沙尔克04的球员结束了热身，张远感觉在声势浩大的嘘声中踢球真的是一件很不容易的事情，不过他现在不怕。

第九十九章让你好看

回到更衣室，斯洛姆卡简单布置一下战术，队员们放松一下，等待出场的时间，这场比赛是下午5点举行，当双方球员站在通道等待出场的时候，张远发现双方球员一个搭讪的都没有，看样子上一年的仇真的是结得很大啊。

出了场张远刻意观察了整个球场，果然是名不虚传啊，8万多人的球场挤满了观众，多得像蚂蚁一样，一双双手整齐划一的配合呐喊，太壮观了，这是张远的直观感受。

客队球迷区，当然也有人了，但是不多，沙尔克04的球迷完全被淹没在黄色的海洋里，不过他们仍然组织有序的助威呐喊为沙尔克04球员助威。

今天多特蒙德排出的是442阵型，首发球员是：

门将：齐格勒

中后卫：阿梅迪克、德德

右后卫：鲁卡维纳、左后卫：罗伯特.科瓦奇

中场：后腰凯尔，两名边前卫：克林格居左、弗德里克居右，前腰廷加

前锋：佩特里奇、克里莫维茨

主裁召集双方队长博尔顿和凯尔猜硬币选边，多特蒙德的队长是沃恩斯，但是今天没上场，所以场上队长是第二队长凯尔，这位第二队长这两个赛季经常伤病，上不了场，这个赛季到目前为止才出场8次。

双方猜了硬币，结果沙尔克04挑边，多特蒙德先开球，多特蒙德一开球，沙尔克04的球员就上前去疯狂逼抢，斯洛姆卡在部署无球状态时的战术就是高位逼抢，实际上根本就不需要斯洛姆卡特意去布置，沙尔克04的球员肯定会拼命去抢，犯规也在所不惜，结果廷加虽然把球传回了德德，依然被沙尔克04的中场琼斯放倒在地，琼斯丝毫没有拉起廷加的意思，直接就想开溜，结果被主裁叫住。

“伙计，我要你冷静点，下次不要再这样，否则我会给你牌的，懂吗？”

琼斯向主裁示意自己知道，转身回到自己的防守位置，防守动作大不是沙尔克04的专利，多特蒙德的防守动作也很大，前面二十多分钟，两支球队都没能打出主教练意图打出来的效果。

缺少库兰伊这个前场支点，斯洛姆卡意图减少传中和长传，打短传渗透，但是一则在今天的比赛条件下，沙尔克04的球员实力上不足以完成连续的短传配合，二则多特蒙德频繁犯规不会让沙尔克04完成教科书般的短传配合。

而多特蒙德呢，托马斯.多尔，这名年轻教练，2007年3月顶替罗伯出任多特蒙德主帅，带领球队成功保级。这个赛季带多特蒙德战绩一般，这事情说到底不怪他，球队经济危机后失血太重，不是一时半会儿能够补上来的，今天排出的阵型是他在联赛中惯用的阵型，也是以短传为主，但是今天在中场的争斗尤为激烈，特别是前腰廷加受到了琼斯的专人盯防举步维艰，前锋线上佩特里奇和克里莫维茨根本就没拿到什么球。

国内的体育台自然也重点转播了这场比赛，张远的连续首发自然是解说员热议的话题，德比火爆场面也是解说员热议的话题，段某就调侃前面这段时间双方就已经开始上演全武行了。

为了制止双方不断加大的防守动作，主裁判终于开始发威，二十一分钟，琼斯再次铲到廷加，吃到了第一张黄牌，刚刚过了2分钟，第二十三分钟，多特蒙德后卫阿梅迪克对阿萨莫阿犯规也吃到了一张黄牌。

这两张黄牌之后，双方的球员有所收敛，但是中场仍然是寸土必争，比赛很胶着。

首先做出战术调整的是多尔，今天他特意派上高中锋克里莫维茨当然有第二套长传冲吊的打法，现在中场运转不畅，他向场上的队员们传达了第二套战术的打法，但是今天这个战术还是没能成功，沙尔克04两个中后卫博尔顿和韦斯特曼都很高，德比战两个人注意力都比较集中，头球上克里莫维茨并没有占到便宜。

斯洛姆卡也在场边思考，现在中场已经陷入僵局，不打破这个僵局是很难获得什么好的机会的。

不过他现在暂时还没有想到什么办法，前场缺少高点，长传冲吊的打法不可取，他只能招呼自己的球员们增加跑动，积极创造接球点，同时带动多特蒙德的防守体系。

张远在场上受到了对方的重点照顾，多尔在赛前很是好好研究了一下张远，这名球员突破能力很强，人盯人战术在张远面前很容易失败，所以他今天选择对张远进行区域盯防，凯尔和德德、鲁卡维纳形成三角联防区域，而费德里克回防时还可以形成四边形的防守区域，尽量限制张远的突破空间。

但实际上到现在为止张远的威胁还没有真正发挥出来，一则是中场这场比赛给三名前锋的支持不多，二则是张远自己回撤不太深。

斯洛姆卡指示自己的球员多跑动后，三名前锋都不同程度的进行回收，这样一来多特蒙德的防守空间压缩了，但是沙尔克04的接球点多了起来，中场出球给前锋的机会也多了起来。

第28分钟，沙尔克04迎来了好机会，克尔斯塔季奇成功抢断弗德里克的球之后传给琼斯，琼斯传给了回撤到中路的前锋阿萨莫阿，阿萨莫阿没有停球，在凯尔的盯防下，把球直接倒给了左路靠近他的张远，阿萨莫阿这球传得有点轻，鲁卡维纳紧跟着张远过来抢球，张远开始时只是收敛自己的速度，给鲁卡维纳自己要停球或者传球的错觉，结果当触球时他把球狠狠的往多特蒙德的半场一趟，这球他故意趟得很大，明摆着要用速度生吃对方的后卫，鲁卡维纳只是第一个，这个球他大意了，确实如张远的估量，他依据张远跑动接球的速度来判断张远下一个动作，结果张远把阿萨莫阿传过来的球直接变个向就向前狂奔，就那么一眨眼，鲁卡维纳已经来不及追了，在威斯特****球场上再次上演了闪电狂飙，多特蒙德其他的后卫顿时间慌了，急急忙忙的往自己的禁区赶，德德则是跑去拦截张远，能不能拦截到他是没有底的，只能死马当作活马医。

张远这球趟得很大，也给自己制造了麻烦，当他追上球，球已经快出底线了，他再次变向往禁区内走，这个时间耽搁，对方的后卫已经跟上来了，德德赶上来想利用身体把张远卡倒，但是张远不会给他机会，直接一个回拉球，身体一个漂亮的旋转躲过了德德的冲撞，继续向禁区挺进，不过这个时候他没有选择继续突破或者射门，这球离球门还有点远而且靠近底线，成功率实在不高，但是他看到了中路接应的阿萨莫阿，多特蒙德后卫快速回收过程中，不可避免的存在了防守漏洞，而阿萨莫阿正确的选择了跑位，张远毫不犹豫的向中路空档传球了，阿萨莫阿迎球怒射，大约这家伙似乎想把怒气都发泄到皮球上，力量很大，面对守门员，这位仁兄把球直接射向了看台。

张远传球后就紧盯着阿萨莫阿的射门，当看到阿萨莫阿把球直接射到了看台上，张远真是石化了，兄弟这球你不用那样发泄吧，轻一点，只要目标是球门，对方守门员齐格勒不是神仙，肯定会进的。因为当时中后卫阿梅迪克已经彻底的失掉了自己的位置，他的注意力在张远这边，封张远的传球路线，而守门员齐格勒位置也是向张远这一侧移动的，即使齐格勒不移动就在中路，点球点附近的射门他也很难就扑住的，这是突发其来的射门比扑点球难得多。

石化的还有阿萨莫阿，他双手抱住自己的脑袋，两只眼睛瞪得像牛铃，显然他也不敢相信自己这脚球居然打了高射炮，像是在说：“这球没他吗进？！”

这位老兄还是德国国脚，真难相信这球他居然也打飞机了，还是右边路跟上的科比亚什维利厚道点，跑过去安慰阿萨莫阿，这才让阿萨莫阿从呆滞中醒过来。

场边的斯洛姆卡和替补席上的队员们都已经冲座椅上冲出来了，但是当阿萨莫阿把球打飞机了，大家都集体抱头，简直不敢相信这球居然没进，斯洛姆卡则愤怒的踢向了教练席座椅，结果受伤的是他。

阿萨莫阿醒过来之后觉得最对不起的人是张远，这球张远传得那么舒服，自己却打丢了，所以他跑向了已经往回跑的张远，拍拍张远的肩膀竖起大拇指，说道：“对不起，张！”阿萨莫阿也会说英语，这句话是用英语说道的，张远自然听得懂，张远报以微笑说道：“没事儿，格拉尔德，下一次我们卷土重来！”心里其实他已经把阿萨莫阿给骂死了，好不容易才有个机会，下一次有那么容易吗？

“好，干翻他们！”阿萨莫阿挥舞的拳头回应道。

张远路过德德身边，德德对着张远和阿萨莫阿喋喋不休，张远一句也听不懂，阿萨莫阿却和德德对上眼了，两个人怒目相视，对骂了几句，在裁判的劝说下，两个人才分开，张远问阿萨莫阿：“那家伙在说什么？”

“他说要你好看！”阿萨莫阿很气愤的说道。

“哼，那就走着瞧吧，看谁给谁好看！”张远冷冷的说道。

第一百章平局时刻

阿萨莫阿错失的机会是沙尔克04上半场最好的一次机会，张远认为上半场几乎很难再次出现那样的机会了，而沙尔克04的球员也认为很难出现那种机会。

体育台解说员段某被阿萨莫阿这一脚射门直接给雷到了，调侃道：“阿萨莫阿呀，阿萨莫阿，这一脚射门是帮助多特蒙德解围吗？”

陶某笑着说道：“这脚射门实在太失水准了！如果这球进了90%的功劳应该记在张远身上，上半场张远受到对方的严密盯防，很少有这样的突破机会和空间，难得有这样机会，错失了就不知道下一次会是什么时候了。”

不过他们的想法是错的，有的时候机会会在不经意之间降临，时间仅仅过去三分钟，沙尔克04再次得到机会，第三十一分钟，科比亚什维利前场逼抢，致使科瓦奇出错，传球被断，科比亚什维利传中路，插上的拉基蒂奇拔脚怒射，球打在德德身上，反弹到了阿萨莫阿脚下，阿萨莫阿没有做调整直接射门，命中多特蒙德球门右下角，客场作战的沙尔克041:0领先多特蒙德。

这球让沙尔克04的队员们沸腾了，也让远道而来的沙尔克04球迷们沸腾了，这是打脸的一个进球，大家狠狠出了一口气，张远和队友们簇拥着阿萨莫阿向客队看台奔去，耳边是声势浩大的嘘声，不过这些不重要，客队看台的沙尔克球迷疯狂从看台栅栏缝伸出手想和沙尔克04球员们亲密接触。

这个庆祝持续了很长时间，这引起了现场多特蒙德球迷更大的嘘声，主裁却没有什么表示，等沙尔克04球员回到场内，多特蒙德的球员们已经等得不耐烦了。

丢了球的多特蒙德气势上依然不弱，毕竟在自己的主场，8万多名球迷的呐喊助威，你不想打起精神都有点难，他们在现场球迷的激励下反而打得比前面还好一些，渐渐的占据了主动，在廷加的调度下，两个边路很活跃，频频利用传中威胁沙尔克04的大门。

但是他们得到的绝对机会却没有，沙尔克04的后防线很稳健，到目前为止都做得很好。

不过多特蒙德也有运气好的时候，比赛进行了上半场的尾声阶段，第44分钟，久攻得多特蒙德终于取得了进球，不过这个进球者不是他们的队员而是沙尔克04球员，多特蒙德弗德里克下底传中，沙尔克04中后卫韦斯特曼在和克里莫维茨争顶中不慎将球碰进了自家大门，多特蒙德凭借这个乌龙球扳平了比分。

韦斯特曼很懊恼，队长博尔顿安慰了自己队友，韦斯特曼还很年轻，出现这种事情很难受，谁都不愿意自己乌龙，而且是在这么重要的比赛当中，但是乌龙球的事情有时候是运气问题，刚才那球就是运气，争顶中克里莫维茨顶到了球，不过他顶在了韦斯特曼的肩膀上有个明显的变向，让诺伊尔一筹莫展。

就这样上半场两队打成了平局，体育台段某说道：“在这么激烈的对抗中，两队的中场运转远远谈不上流畅，双方获得的机会都不多，估计下半场还会继续这样僵持，就看谁能够抓住对方的失误了！”

陶某接着说道：“确实很难啊，沙尔克04和多特蒙德两支球队的中场能力还无法和顶级强队相提并论，在控制球方面做得不是很好，再说德甲球队的风格也不是控制球，今天沙尔克04想控制球，结果效果不是很理想。看看两支球队在下半场有什么变化！”

下半场斯洛姆卡并没有打算改变自己的总体战术，不过进行了一些微调，这个微调主要就在于两个边路，他要求科比亚什维利和张远要加强个人突破，上半场短传渗透，两个人得到的突破机会并不多，下半场中场将给两个边路以支持，利用个人突破来创造机会。

多特蒙德打的是单后腰，上半场后半段凯尔上移才帮助前场掌握了主动，但是给防守也留下了一定的隐患，只不过沙尔克04并没有抓住漏洞而已。

下半场多尔决定整个防线都往上移动，保持跟中场的距离，给中场足够的支援，确保两个边路的进攻。至于沙尔克04攻击线上的三名前锋，多尔要求后防线一定要集中注意力，保持好一条线，用好造越位战术。

下半场一开局，多特蒙德依然占据主动，沙尔克04三条线保持得不是很好，多特蒙德控球率占据优势，但是他们想要攻进禁区三十米区域还是很难的，沙尔克三名中场下半场开始又是凶狠的铲抢，让廷加很难控制住球，而凯尔的传球调动能力上显然比不上廷加，因此虽然多特蒙德占据控球优势，却在两个边路受到了限制。

第56分钟，多特蒙德廷加拿球，受到了琼斯和恩斯特的夹击，他被迫把球回传给凯尔，凯尔接球后一脚长传打克里斯塔季奇身后，这脚长传很准打得很到位，弗德里克自己却出现了失误，把球停出了界外，克里斯塔季奇快发边线球给琼斯，琼斯立马倒给无人看守的拉基蒂奇，拉基蒂奇斜线长传，反打罗伯特.科瓦奇的身后，他这一脚长传也很到位，科比亚什维利冲了上去，很好的挺住了球，往底线带球，恩斯特接应，把球往禁区内直塞，阿萨莫阿前插抢到了球，但是德德一直跟着，他没办法闪开射门角度，阿萨莫阿用脚后跟回敲大禁区前沿，插上的拉基蒂奇抢在凯尔铲断前，一脚劲射，角度很刁，再次洞穿了齐格勒把守的大门。

客场作战的沙尔克042:1再次取得了领先，拉基蒂奇跑向角球区像张远那样来了一个滑跪庆祝，一众队友把他牢牢地压在身下，这球没张远什么事儿，但是他在左边路吸引了鲁卡维纳和阿梅迪克的防守注意力，也算是为这个进球做出了一定的贡献。

体育台的段某就是这么分析的，都是自家球员，肯定要往张远脸上贴金，进球跟张远是有很大关系的，他的前场穿插跑动，吸引对方两名后卫的注意，为队友减轻了防守压力。

再次的丢球的多特蒙德很郁闷，他们的防守做得不错，但是就刚才一个疏忽，立马就给了沙尔克04机会，所以说评判一个后防队员，教练们首先就要看他的注意力是不是随时都能集中起来，避免出现人为的失误，刚才显然多特蒙德的防守体系注意力不太集中。

场边的斯洛姆卡高兴的鼓起了掌，这个进球让沙尔克04在接下来可以更加游刃有余的去应对多特蒙德的变化，而多特蒙德的多尔却暂时没有做什么调整，说实话他手中也无牌可调，弗雷这个赛季受伤之后状态一落千丈，巴尔德斯突破射门能力都比较一般，中场已经是最好的组合了，为了做好防守，他已经把克林格提上来打边前卫了，还能怎样？

无奈的挥挥手，比赛继续进行，就在这个时候多特蒙德的门将齐格勒做出了换人手势，原来他在这次扑救过程中摔伤了肩膀，无法再坚持比赛，多尔没办法只能换上第三门将巴德，多特蒙德的主力门将魏登费勒本来这场比赛就因伤没有出场，第二门将齐格勒比赛进行到这个时候又受伤，多特蒙德的运气还真是够倒霉的！

多特蒙德的霉运还不算完，刚刚过了五分钟，中锋克里莫维茨在前场逼抢中肌肉又拉伤了，多尔又被迫用费雷换下克里莫维茨。

尽管多特蒙德很倒霉，但是场上他们并没有失掉勇气，多尔仍然要求球队高举高打，落后情况下避免中场纠缠。

他这一决定在74分钟收到了效果，多特蒙德打出了精妙的配合。廷加从左路中圈以后带球狂奔，连续晃过琼斯和张远之后传给弗雷，后者巧妙的传中球交给佩特里奇，佩特里奇门前包抄头球破门，将比分扳平。

这个进球极大的鼓舞的了多特蒙德的气势，现场球迷发出了山呼海啸的呼喊声，张远心里暗恨，这球拦截不住不是他的问题，他防守能力本来就很差，他不满意的是自己继而跟上了廷加，但是对方传球的时机掌握得很好，丝毫没有给张远、琼斯包夹的机会，直接传球给了弗雷，要是再快一步就好了，廷加就传不出去那球了。

斯洛姆卡在场边直摇头，张远去防廷加显然是防不住的，防守光有反应速度并没有用，关键还是拦截准确，张远空有反应速度，拦截能力却很差，被廷加过很正常，而且如果廷加再多带几米，张远肯定就会黏住他了。

这样的比分显然不是多特蒙德所愿意接受，同样这个结果也不是沙尔克04所能接受的，这场大战大家就是要拼个你死我活。

接下来两支球队小心翼翼的防守同时都用起了长传冲吊，斯洛姆卡把索伦.拉尔森换上了场，把阿萨莫阿换下，显然是想利用拉尔森这个高点，还把科比亚什维利换下，换上了小阿尔滕托普，小阿尔滕托普身高也不矮，射门上要比科比亚什维利更强一点，斯洛姆卡是想利用前场两个高个子前锋冲击多特蒙德的后防线。

第一百一章绝杀进球

换上两名高个子前锋之后斯洛姆卡要求张远在他们身后游曳，同时有机会还要跑位到边路，增加传中球，这个打法对张远来说并不陌生，当初里米尼打单前锋时，阿科里就常常把张远安排在前场高点身后，为的就是得到第二落点的机会。

这样一来，两支球队打得倒是开放的许多，相应大家相互之间的犯规有开始多起来，重点对象当然是双方的前锋，前锋屡屡被侵犯，前锋也不是吃素的，同样使用各种阴损招数对付后卫。

主裁不得不时常吹停比赛，呼吁双方球员冷静，国内体育台的解说员陶某说道：“唉，今天这场德比真是够可以的，进球、争执、黄牌、受伤全都有了，就差红牌了！”

他说得一点没错，现在差的就是红牌，裁判出示这张红牌没让大家等多久，第84分钟，沙尔克04得到反击机会，这次仍然拉基蒂奇的长传球，左边路的张远前插，顺利的接到了球，一路长驱直入多特蒙德的禁区，在阿梅迪克铲断前将球分给了中路的小阿尔滕托普，负责盯防小阿尔滕托普的德德凶狠的连人带球一起铲到，小阿尔滕托普倒在地上痛苦的捂住自己的脚踝，主裁的哨子也响了。

沙尔克04的队员们都跑了过来，琼斯指责德德的防守动作太大了，而德德振振有词的表示自己的无辜，双方球员纠缠在一起，沙尔克04有的球员围住裁判讨要说法，有的则招呼队医赶紧上场看看小阿尔滕托普的伤势，有的则忙着跟多特蒙德球员理论，张远不会德语，只能照看小阿尔滕托普，德德这一脚铲得很凶，鞋子直接蹬在了小阿尔滕托普的脚踝上，张远看见已经肿了起来，伤势究竟如何，队医也只能做初步的判断。

小阿尔滕托普最终被担架抬出了场外，斯洛姆卡只得用完最后一个换人名额，阿扎瓦格上场，这是一名中场球员，斯洛姆卡同时把阵型变阵为442，张远和拉尔森搭档打双前锋。

主裁这次给了德德红牌直接罚离场外，而且还给了沙尔克04一个点球，说要给张远好看的德德反倒被张远的一脚传球给弄出了场外，场边上是脸色难看的多尔，德德路过多尔身边，多尔连看都没看他一眼，德德沉着脸回到了更衣室，心里想什么只有他自己知道了。

沙尔克04的第一点球手是博尔东，所以小阿尔滕托普创造的这个点球由博尔东来主罚，博尔东把点球放在点球点，退后两三步准备主罚点球，主裁将两队的其他队员都赶出了禁区外，多特蒙德新上来的门将巴德则在门前全神贯注的盯着博尔东，没有做任何干扰动作，也许他认为干扰动作并没有什么用。

裁判一声哨响，博尔东助跑，他射向了球门中路，选择的是大力射门，但令人遗憾的是巴德没有移动，这球直愣愣的往门梁下冲，巴德伸出双手把这个势大力沉的射门挡出了门梁外，他扑住了这个点球。

博尔东掩面跪在地上，这个点球罚丢了，斯洛姆卡在场边攥紧了拳头，当博尔东射失点球他不由得骂了一句德国国骂“Schei?e！”

确实够他郁闷的，这个点球多么关键啊，比赛已经进行到了84分钟，这个点球极有可能是决定本场胜负的一个球，但是最信任的队长、第一点球手博尔东却把球罚丢了，不止他和场下队员们感到遗憾，场上的队员们也很遗憾，但是还有角球，比赛还要继续，队友们安慰射失点球的队长，队长博尔东从场上站起来，脸上已经恢复了正常，不管怎么说比赛还得继续。

角球被拉菲尼亚开出来，又是博尔东奋力争顶，球重重的砸在横梁上，弹出场地外，他今天有点倒霉，一个将功补过的机会，却又搞丢了，他抓抓自己的头，很郁闷的跑回沙尔克04的半场。

巴德扑出了博尔东的点球自然是兴奋异常，他还冲着博尔东大吼，估计那意思应该是小样儿，别想破我门！角球博尔东又击中横梁，巴德心里叫道：“乖乖，别这样玩我啊，小心肝真的扑通扑通的！”

球场的大黄蜂球迷在主裁出示红牌加判点球时，全场的嘘声震天，大家估计都想把主裁给吃掉了，但当巴德扑出点球后，他们又集体发出欢呼声，想赢球没那么容易！

现在的多特蒙德少一个人，而且还是关键位置的中后卫，刚才他正好用掉了第三个换人名额，用巴克利换下了克林格，现在他不得不把凯尔回撤回去打中后卫。

多特蒙德这个时候中场防守上少了一个关键的后腰，在和沙尔克04的对决中已经处于下风，沙尔克04完全掌握了场上的主动权，控球率开始上升，剩下的10来分钟时间，沙尔克04对多特蒙德的大门形成围攻之势，但是多特蒙德的防守很顽强，前场的已经全部回收，力图守住最后这几分钟，少一个人的情况下能够和对手打平已经对得起现场观众们了。

多特蒙德同时开始频繁使用犯规战术，而且犯规地点总是有选择性的在远离禁区的区域，尽量避免给沙尔克04在禁区前沿的任意球，沙尔克04现在并不是一个头球能力出众的球队，尤其是少了库兰伊，远离禁区的任意球对多特蒙德威胁并不大。

这种战术很无赖，但是却很有效，沙尔克04迟迟不能攻破多特蒙德的大门，直到第91分钟场上比分仍然是2:2，看样子这场比赛注定要以平局告终了，第四官员打出的补时牌是4分钟，意味着留给沙尔克04的时间三分钟都不到了。

第92分钟，弗雷在中场附近对恩斯特犯规，又是一个任意球，这个任意球离禁区太远，传禁区也没用，恩斯特把球传给来了拉基蒂奇，拉基蒂奇带球，过掉了拦截的巴克利，还是没有传禁区，显然她认为传进禁区并不是一个好的选择，他把球分给了左侧的张远，张远没有停球直接传回给拉基蒂奇，拉基蒂奇在作势要把球转移到右侧，结果脚腕一抖却把球挑传进了左侧禁区，左侧禁区是高速插上的张远，鲁卡维纳一直跟着张远，但张远刚才那个球传了之后就利用速度甩开了他，冲向了禁区，拉基蒂奇的挑传恰到好处，张远直接选择了射门，这个球他选择了用脚背抽射，这个球球速比较快，又是一个近角，巴德虽然做出了反应但是没能阻止球进入球门。

被阿梅迪克铲到的张远从地上爬起来，冲向了沙尔克04球迷的区域，他在跑的过程中，脱下了自己的球衣不断挥舞着，跑到沙尔克04球迷的看台，他跳起来隔着栅栏和球迷们击掌庆祝。

他的队友们呢？对不起，张远跑得太快，他们都没能跟上，直到张远一个人在那里和球迷们庆祝了一会儿，队友们才跟上来，大家簇拥着张远一起跟球迷庆祝这个进球，这个球真正的绝杀进球，这个进球是决定最终胜负的一个进球。

斯洛姆卡和其他教练组成员，替补席上的队员们都相互冲出座位相拥庆祝，这个进球真的算是意外之喜，真的很难得，斯洛姆卡不禁为自己的决定感到高兴，下半场换人他坚持不换下张远，并不是因为张远的射门能力强，而是需要张远的突破能力，胶着状态只能依靠球员的灵光一闪，而张远他不辜负自己的期望，成功的做到了，完成了绝杀进球。

博尔顿拥着张远，在张远耳边说：“好小子，谢谢你，你拯救了我！”罚丢点球，表面上博尔顿是恢复了，但是他的那个点球当时是决定胜负的一个进球啊，他心里不愧疚那是假话，这是意义重大的德比大战，所以当张远进球后，博尔顿的内心也解脱了，终于不用背负沉重的压力，要是真平了，这个思想包袱博尔顿怕是要背一段时间了。

“马塞洛，不要这样说，这是我们全队努力的结果，只要不到最后一刻，我们就不能放弃！我们都没有放弃，所以我们赢来了进球，虽然有点迟，但是却正是时候！”张远嘿嘿一笑，对队长说道。

体育台的段某也彻底兴奋了，这场德比大战什么要素都有了，现在连绝杀进球都有了，他兴奋的说道：“张远，这名小将在最后时刻攻入了一球，这是一个绝杀进球，和拉基蒂奇之间天才般的火花造就了这个进球！张远这名小将在两场比赛里贡献了三个进球一次助攻，表现可以说是相当惊艳！这场比赛后他势必在沙尔克04队中占据一个重要位置！”

多特蒙德全队都垂头丧气，有的球员坐在草地上，有的用球衣掩面，多特蒙德的球迷全都被这个进球弄焉儿了。

等张远他们庆祝回到场内，主裁都没让多特蒙德再开球，直接就吹响了全场结束的哨声，0708赛季下半程的鲁尔区德比就此结束，沙尔克04以3:2的比分战胜了对手，实现了本赛季联赛中对多特蒙德的双杀。

第一百零二章卿本佳人

赛后的喜悦是无以言表的，但是沙尔克04的球员们并没有再次聚集到球迷看台去庆祝，而是回到更衣室，毕竟这是多特蒙德的主场，球员们反正是坐球队大巴，有警察护送，但是球迷没有，天知道多特蒙德会不会有极端的球迷对沙尔克04球迷动武，所以还是不要太明目张胆的好。

作为进球功臣的张远和阿萨莫阿、拉基蒂奇还不能走，他们在混合区接受了记者的采访。

“张，请问你此时此刻的心情？”

张远一股脑的把记者要问的话一次性答完了。

“我很高兴我们获得了最终的胜利，这场比赛很艰难，对手给我们创造了很大的麻烦，但是我们表现得很好，克服了这些困难。最后时刻的绝杀进球有运气成分？呃，是的，有点运气，我很高兴自己能取得这样的进球！谢谢！”

完成了采访，张远回到了更衣室，更衣室很热闹，诺伊尔拎了一瓶啤酒到处给沙尔克04的球员们喷洒，张远有点目瞪口呆，至于这么兴奋吗？

沙尔克04多少年没拿过冠军了啊？应该说1962年的德甲真正面世后沙尔克04就从未获得过这项荣誉，上一年距离冠军最近，但是多特蒙德亲手掐灭了他们的冠军梦，比起鲁尔区的死敌，沙尔克04的历史差了不是一星半点儿，要知道多特蒙德成立的时间比沙尔克04还要晚，复仇德比对手真的让大家都很开心，诺伊尔的举止并不奇怪。

“瞧瞧谁回来了？”诺伊尔怪叫着把啤酒喷向张远。

“哦哦哦，进球功臣！”

队友们叫道，然后又一一和张远拥抱，每个人都湿漉漉的，黏糊糊的，张远实在有点讨厌，不过大家都这样没办法，他也只能这样子拥抱。

不唯是他，阿萨莫阿、拉基蒂奇都受到了队友们的拥抱，相互祝贺着，真像是拿到了冠军一样，实际上大家仅仅是赢得了一场德比而已。

闹过了之后，大家才纷纷洗澡，换好衣服，出威斯特****球场坐上回沙尔克的大巴，在球场外面也聚集了一些多特蒙德的球迷，这些球迷在警察的阻拦下无法靠近大巴，但是对沙尔克04球员进行咒骂总是免不了的，沙尔克04的球员们充耳不闻，只管上车。

等人都到齐了，在警察的护卫下，沙尔克04的大巴缓缓启程返回沙尔克，车上的众人又开始活跃了起来，队长博尔顿提议今天晚上大家一起聚会庆祝庆祝，他已经咨询了主教练斯洛姆卡，明天将放假一天，今天晚上正好大家都放松一下。

大家对于这个提议当然没有任何意见，拍手叫好。大巴到了盖尔森基兴的地界，一大群沙尔克04的球迷们已经在迎接球队凯旋归来，张远实在想不明白这些球迷怎么这么狂热啊！唉，只能说我们张远同学的忠诚度实在不是很高的。

跟随沙尔克04球队大巴到了训练基地，球迷们把球员团团围住，纷纷向球员们祝贺，请求签名、留影，连主教练斯洛姆卡也成为大家争相合影的对象，三位进球功臣自然是跟球迷合影最多的，其实大家都很累了，不过现在这种状况，实在不好拒绝，搞定这一切，大家这才得以回到训练基地。

这次聚会球员们自发的聚会，主教练、工作人员肯定是不会参加的，去的只有一线队的成员，没有进入大名单的球员也被博尔顿一并电话通知了在哪家酒店。

一线队的球员们大部分是有车的，少部分是没车的，像拉基蒂奇、张远、拉菲尼亚就没车，没车的就坐有车的人的车前往聚会地点，张远坐的博尔顿的车，麦学文肯定不能跟着去了，只能自己回家。

到达聚会的地点，没跟随去一线队的球员们都已经早到了，比赛结束已经是7点过，从多特蒙德到盖尔森基兴又在训练基地外面折腾一会儿，现在已经都9点钟左右。

参加比赛的队员们都只是在赛后吃了一点简单的食物，喝点水到现在都还没吃，所以今天晚上的第一项节目是吃，还好今天晚上博尔顿吩咐酒店准备的是自助餐，主菜当然是肉类食品，比如烤肉、烤肠，张远已经饿得不行了，他自管向服务员要肉，现在唯有肉才能解除他的饥饿感。

这样的聚会对于大家来说就是队内一个交流的机会，平时球员们其实很少一起聚会，自己有自己的朋友，有自己的生活方式，有这样的聚会，大家彼此之间聊聊天，说说话，增加相互之间的感情，增强球队的内部凝聚力，这是很有好处的。

这不吃好喝好，大家相互聊起了天，讲起了笑话，但是全是男人这确实也不好玩，所以等所有人吃完这顿饭，下一个节目当然是去夜店，有几个家伙选择了不去，比如克里斯塔季奇、恩斯特，他们看样子都不太喜欢夜店生活，所以就先回去了。

而其他球员就浩浩荡荡的奔赴当地的一家有名的夜店，难道大家就不害怕被媒体什么的报道吗？其实这本来就没什么，去夜店也没什么了不起的，球员也是人，偶尔的放松是十分正常的事情，根本用不着大惊小怪，俱乐部、主教练都不会管你，只要你不做一些，嘿嘿，乱七糟八的事情出来，估计也没有什么媒体会来报道你，当然你要做了，没被狗仔跟上也没什么事情，要是被跟上了就有可能引发大事件出来。

今天沙尔克04球员们一行这么多人到了夜店自然引起大家的注意力，刚刚赢得德比大战，来夜店的很多人也是球迷，大家自然免不了和这些个球迷虚以逶迤，等球迷风过去了，刮来的就是美女风，不少美女都跑过来和球员们搭讪。

张远看着这个情形，不仅想到了祖国人民的一句话，说什么关系最铁，一起下过乡、一起扛过枪、一起飘过场、一起分过赃，这四种关系最铁了，看样子这样的逻辑关系在国外也是很适用的。

他和拉基蒂奇两个人年龄最小，所以两个人都只要了一杯饮料坐在那里聊天、看队友们跟着美女跳舞、打情骂俏，至于平时和他们关系很好的诺伊尔在这里仿佛如鱼得水，玩得正嗨呢。

两位衣着暴露，浓妆艳抹的美女就过来了，真是美女，张远认为两个美女最多只比安娜差一点，我呸，安娜至少名义上现在是我女朋友，怎么能用这两个女人去比呢，张远暗自唾骂自己一口。

这两个美女明显是认识张远和拉基蒂奇的，其中一个对着拉基蒂奇说道：“伊万，我们可以坐这吗？”

拉基蒂奇红着脸说道：“当然可以，没问题！”看样子他的内心还是骚动的。

于是这位美女就坐在了拉基蒂奇边上，另外一位美女就以同样的话语问张远，这句简单的德语张远能听懂，他有点拘谨不安，这种场景第一次遇到，上一次去夜店还是在米兰和迪甘一起，不过那个时候，他俩就是个屁，根本就没美女搭理他们，所以这一次张远有点紧张。

不过他最终还是点头了，毕竟拉基蒂奇都同意了，他也不好拒绝人家是吧，这不是摆明让拉基蒂奇笑话他嘛。

这两位美女坐下，张远和拉基蒂奇不开口说话了，两个人只顾蒙头在那里喝橙汁儿，坐在拉基蒂奇那边的那个女人心里想到“哈哈，还是两个雏儿呢！”

她露出迷人的微笑，把自己的手伸向拉基蒂奇，“你好，伊万，我叫莎拉，很高兴见到你！你的球真是踢得太棒了！”

“你好，莎拉！”拉基蒂奇畏畏缩缩的伸出自己手轻碰了一下，便缩了回去，又陷入沉默。

坐在张远身边的美女也有学有样，介绍自己叫丽塔，张远也如同拉基蒂奇那样握握手就算了。

眼见这种沉默的气氛，莎拉寻求主动突破，她向拉基蒂奇表示帅哥，咱们跳跳舞呗，拉基蒂奇同意了，两个人离开吧台，去到小舞池跳舞。

而丽塔也向张远表示咱们去跳舞吧，对不起这句德语张远听不懂，张远表示自己不明白丽塔在说什么，丽塔小姐可不至这门语言，很快又用英语向张远复述了一遍，这次张远当然听明白了，但是他不想跟丽塔纠缠，不是丽塔不够漂亮而是他已经有名义上的女朋友了，从小接受的人生观教育就是不能做这样事情，所以他还是装的听不懂。

丽塔没办法，讪讪的在旁边坐了一下，直接跟张远说了一声再见就离开了，张远自己乐得自在。

一杯饮料还没喝完，很快拉基蒂奇一个人回来，而那位莎拉已经不见踪影。

“伊万，怎么回事儿！”张远奇怪的问道。

“呃，别提了，这两个女人是妓女！”拉基蒂奇喝了一口饮料说道。

“怎么回事儿？”

“跳舞的时候，问我玩不玩，200欧元！妈的抢钱啊！”拉基蒂奇愤愤的说道。

敢情你小子是嫌贵了啊，张远知道妓女在德国是一门合法的生意，但是他没想到这两位娇滴滴的美女居然是那个，他无奈之下叹了一口气，用中文说道：“卿本佳人，奈何做贼！”

第一百零三章加练时刻

“你说什么？”拉基蒂奇问道。

“呃”这句话还真是不好翻译，翻译过来远远没有那种意境，不过张远也用英语对拉基蒂奇说了一遍，多漂亮的美女啊，为什么要去做那个呢？

拉基蒂奇果然没有笑，郑重其事的对张远说道：“张，别看不起他们，这也是一门生意！”

得，我跟你观念就是不大一样啊，这种事情在德国是光明正大的，拉基蒂奇显然认为这也不过是谋生的手段之一，张远还是咱们国内的观念，认为这个职业就是低贱。

“老实说，在便宜一点你会去吗？”张远问道，两百欧元有点贵，几十欧元，一百欧元还差不多。

“当然不会，你看我是那种人吗？”拉基蒂奇现在大义凛然的回答张远。

张远眼睛透露出怀疑，但是心里上却想到了拉基蒂奇开始的表现，看样子这家伙真的不会去的。

直到喝完饮料，再也没有美女来搭讪他们，两个人于是决定回家了，不完了，不用跟那群玩得正嗨的****们打招呼，出了门两个人就分别乘车回家了。

回到家里，洗漱完毕，张远这才拿起手机来看，不少朋友都发来了短信、邮件祝贺他，有钱欢的，没想到这位还专门看了这场比赛，还有意甲拼搏的几名好友，迪甘、马特里、汉达诺维奇、巴洛特利，

还有米哈伊洛维奇的，他对张远说：“小子，好好表现，下赛季回到国际米兰肯定有你一席之地。”

张远不知道怎么回答了，现在并不能确定以后的事情，所以他简单的回复了一句“谢谢你，西尼萨！”

当然还有安娜的，安娜给张远的话写道：“又进球了，非常漂亮，亲爱的！祝贺你取得了胜利！”

亲爱的这称呼让张远真的有点脸红，心里当然还是乐滋滋的，他马上给安娜发了一条回去“谢谢，我会继续努力的，闪电小子现在应该成长为闪电侠了！”

“闪电侠？哈哈，你说的是韦德吗？”很快安娜就回了，这么快？张远想，不过转念一想美国现在正好不是下午么，随即释然。

“韦德是谁？”

“韦德是NBA的一名球员，迈阿密热火队的，大家都叫他“闪电侠”！”

其实安娜也喜欢体育，不过她喜欢的是篮球而不是足球，足球和张远只是某一天的一个意外，所以张远提到闪电侠，她就随口说起了NBA的闪电侠德怀恩.韦德。

“他比我还快？”NBA他当然知道，只是平时他又不喜欢篮球，很少关注而已，韦德，对不起真的没听过。

安娜看着手机有点小郁闷，呃，韦德的速度她可不清楚，想必应该没有张远快。“没你快！你才是真正的闪电！”

“我猜想也是，大家都说我很快！”

“那是人家恭维你！”

“怎么可能，大家的表情很认真！”

就这样聊着聊着，张远就睡着了，今天一场德比体力消耗很大，他早就累了。

第二天早上固定的生物钟到点，张远醒了，从床上爬起来，拿着足球跑步前去沙尔克04的训练基地。

来到沙尔克04之后，张远休息的时候，上午半天是要去加练的，他一般就去沙尔克04的训练基地，这里的条件很好，而且草皮保养俱乐部都是每天晚上进行，不耽误事。

沙尔克04的门卫是个三十多岁的青年人，叫库尔特.托马斯.科尔，照理说他这么年轻不该来当门卫啊，可是他的情况有点特殊，他父亲以前是这的老门卫，他自己是沙尔克04青训的队员，后来经历了一次重伤，职业生涯就此毁掉了，他改做了餐饮行业，后来父亲退休，他自告奋勇的来守门，俱乐部处于尊重他父亲以及他本人的经历，就同意了这事儿。

作为沙尔克04忠实拥张远趸的他看见张远过来，他特意从门卫室窗子伸出头来，开心的向张远竖起大拇指，“张，昨天表现得真是棒极了，完美的一脚射门！”

张远向他笑着说：“谢谢你，科尔先生！”

科尔没有再继续和张远寒暄，打开大门，对张远说道：“加油！”

张远今天心情很好，他也做了一个加油的手势，跑着去训练场，训练照例一个人也没有，他放下自己带的足球，就开始跑步，没办法这会儿其实能见度还很低呢，球都看不清楚。

他先跑了五千米，然后就在草地上歇歇，喝点水，休息一会儿之后，又开始跑，这次是训练自己的短跑和折返跑，速度这门技能就是这样，你必须得长期坚持锻炼，如果不能坚持，那么很快你这门技能就会蜕化，就算你有天赋也不行。

速度训练球队不会天天都在练习，但是张远会每天早上进行练习，这种有氧运动对体能消耗很大，练完这一项，天已经完全亮了，张远今天早上走的时候自己带了面包和水，补充一些食物，再休息一会儿，他就开始练习自己的传球和任意球。

这两样是他近段时间练习的重点，主要是斯洛姆卡要求他尽量多传球，突破总是有一个限度的，突破到了最后带死的是自己。张远自己也在这方面很认真的思考了，突破的最终结果就是两样，要么射门，要么传球，射门角度并不好的时候或者其他队友站位很好的时候，你就必须得传球，否则一次进攻机会就在脚下被扼杀了。

张远现在加练是没有队友的，意味着没有参照物，这只能靠他自己假想，跑动传球、定点传球、长传、短传，全靠他自己在脑海里想，甚至有时候也想提前量多少。

很无聊，张远也这么觉得，不过训练就是这样，很无聊很辛苦，但是产生效果绝对是有的，有多少因人而异。

练习了传球，张远接下来练习自己的任意球，现在没人墙，张远也只能靠自己假想，人墙多高，起跳多高，守门员在哪个位置，每个任意球，张远都有一种想法，他罚任意球秉承米哈伊洛维奇的方式，无迹可寻，各种各样他都在学习。

斯洛姆卡在站场边看着正在练习的张远，感到十分高兴，勤奋才是一个球员成功的关键而不是天赋，别看媒体上把谁谁谁吹成了天才，他们哪里知道人家背后的努力。

足球运动员看起来很风光，实际上是很枯燥的，每天都是训练，这些训练有什么不同吗？现代足球发展到这个阶段，各国之间的训练方式大同小异，各个主教练之间的训练方式也大同小异，只是大家侧重点和战术风格的变化而已，所以训练是枯燥的，但是职业球员必须得坚持下来，坚持不下来的都被淘汰了。

再说假期，球队整个赛季要打很多场比赛，三线作战的赛程很密集，主教练即使想放假都不行，像张远在国际米兰的时候，有的时候一周双赛很平常，每一场比赛都必须要认真的去对待，这需要球队进行训练，搞好战术演练，很多主教练一直使用442或者352阵型，阵型是固定的，但是对待不同的对手，阵型上的战术却不会一尘不变，除非你的球队真的实力超群，别人即使知道你弱点也没法破，所以球员们整个赛季一开始，假期就很少了，除了冬歇期和赛季结束后的假期真没什么时间，在赛季中有急事就得向俱乐部请长假。

张远能够利用自己的假期来加练真的还是算难能可贵的，斯洛姆卡很欣赏张远，从他看到张远的集锦之后就很喜欢这名年轻球员，既然是年轻，那么肯定会存在一些不足，但这无所谓，因为他年轻所以可塑性比较强，好好雕琢以后肯定会成为一块好玉，但是主教练再怎么雕琢，再怎么重视，球员自己不努力，那肯定也是不行的。

等张远射进一个任意球，斯洛姆卡这才在场边喊道：“干得不错！”

“啊，斯洛姆卡先生！你怎么来了？”张远回头看到斯洛姆卡，惊奇的说道。

这只能说明张远对主教练这门职业了解还不够深，随着主教练的作用在比赛中发挥得作用越来越大，主教练自然越来越累，原因有两个，一个是主教练工作累啊，赛前收集对手资料，分析录像，制定战术，开战战术演练，赛后还有观看录像分析得失，他们的假期比球员还短，如果不下课的话，假期当中即使他们没有转会的决策权，但是建议权一般都有的，还得跟自己的教练组分析一下需要那种球员，下赛季或者下半程什么打法，工作真累。二个是压力山大啊，俱乐部请你来不是打酱油的，是要成绩的，没成绩，随时随地你都可能下课，所以每一场比赛对于主教练来说都是至关重要的，天天这么糟心，主教练是非有大心脏者不可担当。

“唔，我有事！你在做什么？”斯洛姆卡转移自己的话题，这小子，我来当然是有工作要做了。

“练习我的传球，还有任意球，以前在国际米兰米哈伊洛维奇教我怎么踢任意球！”

“哦，难怪，那可是真的任意球大师！”斯洛姆卡也知道米哈伊洛维奇，“练得怎么样，最近你的传球还是有很大的进步的，记住人永远都没球跑得快，在球场上球队的利益才是最重要的，所以你不能只顾自己的突破而忘记了正确的选择！”

第一百零四章斯洛姆卡的尴尬

“我会的，斯洛姆卡先生！”张远仔细品味斯洛姆卡的话回答道。

“这样就很好！”斯洛姆卡满意的点点头，接着说道：“你在比赛中不要过于担心自己的传球，放心大胆的传吧，只有在比赛中你才能真正成长为传球的高手，我希望你不要有顾虑，失误没关系！”

比赛中不要去担心传球失误的后果，只管传，这是多么大的信任，这减轻了张远的心里压力，比赛中一个失误也许就可能会导致对手的进球，所以张远在前面的比赛中都很小心翼翼，追求传球的成功率，什么传球成功率最高，朝不危险的地方传成功率最高，但是这样的传球制造的威胁是零。

球赛当中大家都主张有效的传递配合，而不是无效的传递配合，那样的传球注定是得势不得分，完全没有必要，不过这之间的界限并不是绝对的，有的球队以控球战术为主，这种控球战术是以控球为主要目的，控球战术实际上很多时候打的是节奏的快慢变化，有的时候慢腾腾的倒球，无效传递，降低对方的注意力，一旦有个空档或者机会，他们会马上提速，把无效的传递瞬间变为有效的传递给对手打大门带来威胁。

沙尔克04不是玩控球战术的队伍，就是想玩也玩不起来，球员的能力摆在那里，除非是面对弱旅，面对强队他们根本就玩不了，沙尔克04的战术打法更多的是依靠两个边路和长传进攻，短传进攻不是他们的强项。

“谢谢你，斯洛姆卡先生，我会好好努力的，尽量减少在比赛中的失误！”张远感激的说道，亮出自己保证，虽然斯洛姆卡说可以不计失误的传球，但是张远不会那样随意的传球，尽量减少自己给球队带来麻烦。

之后斯洛姆卡又耐心的给张远提供了一些球场的建议，交流一下大家的想法，对于斯洛姆卡的悉心教导张远真是感激不已，上一次遇到这样的教练还是塞利基尼，这位里米尼青年队的教练给张远很多中肯的建议。

聊了会儿，斯洛姆卡留下张远自己练习，他则去了自己的办公室，他今天还要研究对多特蒙德的比赛录像。

张远训练完了已经是早上10点过了，和科尔道了别，张远像漫步一样的回到自己的家，家里多茜莉亚和麦学文都在，今天多茜莉亚就要回米兰了，两个人到现在都还没起床，好吧，昨天晚上麦哥肯定累坏了！

吃过早饭，张远便开始拿出自己电脑看看新闻，每当他进球了他总喜欢看看新闻，他一般喜欢看国内的，英文和意大利文的偶尔看看，说实话外国媒体除了德国许多媒体并不太关注鲁尔区德比，主要原因还是因为随着多特蒙德的沦落，沙尔克04一直就是这个不温不火的样子，吸引力已经下降了很多，对于两支球队的球迷而言可能看得比天大，但是对于别人来说却未必是这样。

国内报道当然没有什么意外，全都是表扬张远的，博眼球的新闻题目自然少不了，所以看国内的新闻张远经常是愉快的心情去看，少年人的得意张远也有。

德国媒体的新闻张远看不懂，只能看看图片什么的，有他的照片自然是优先选择的，这个时候看不懂文字，他会拿一本字典，就在那里一个字一个字的翻，权当是寻找学习的快乐。

今天也不例外，看完国内的新闻，怀着愉悦的心情，张远打开了德文的王长，德国媒体对这场鲁尔区德比报道很多，当然也有夸赞张远。

不过没多久，张远就被一家多特蒙德媒体的新闻图片给吸引了，照片上是一名身穿沙尔克04蓝色球衣的球迷围着主教练斯洛姆卡合影，两个人一人一只手扯着沙尔克04蓝色围巾，上面的字是“Schei?eSchalke04”，“Schei?e”是德国人的国骂，意思是“******”也可以是“废物”。

张远看着这张照片震惊了，这他么什么时候的事情啊！他拿着字典翻译了上面的新闻，原来是昨天发生的事情，几位多特蒙德球迷气愤不过德比战输了，居然伪装成沙尔克04的球迷跑到沙尔克来了，正好当时在训练基地外签名留影，而这几位球迷等人都散得差不多了才找到斯洛姆卡照了这张照片，回到多特蒙德这几位球迷很快就把照片提供给了多特蒙德当地的媒体。多特蒙德的媒体原汁原味的复原了事件的经过，末了不忘调侃斯洛姆卡，有这么一个卧底在，沙尔克04永远都别想拿到冠军。

不用说这几位恶搞的球迷，小赚一笔不说还狠狠的羞辱了沙尔克04一番。

张远努力回忆着昨天晚上在基地外面的事情，后面天都已经黑了，确实不太看得清楚对方拿的什么围巾，这事儿多特蒙德的球迷真是太能搞了吧，估计斯洛姆卡先生头已经很大了吧。

斯洛姆卡现在头还没大，因为早上起来到现在他都还没看报纸，也没时间上网去看新闻，中午忙完录像分析，他出了训练基地回到家里依然不知道自己被恶搞的事情。

下午的时候助理教练杰维迪奇打电话过来说，米尔科，你看新闻没有？斯洛姆卡说没啊，有什么事儿吗？

杰维迪奇说你被多特蒙德的球迷搞了，你看看我发给你邮件链接。

斯洛姆卡打开电脑，把杰维迪奇发过来的邮件链接一打开看，吗的，这他吗什么时候的事情？

看完新闻他就知道自己被多特蒙德球迷搞了，这群该死的混蛋，斯洛姆卡在心里怒骂。好事不出门，坏事传千里，即使沙尔克04俱乐部、球迷不想知道这件事，但是多特蒙德也会想尽千方百计让他们知道，这就是变相的报仇，哈哈，看看你们群死矿工有什么得意的。

还没等张远八卦，诺伊尔就打电话过来了，哥们，知道斯洛姆卡先生的事情么？太丢人了，被多特蒙德那群王八蛋搞啦。

张远说知道了，这事儿怎么办啊！

第二天是训练日，斯洛姆卡心里真是太尴尬了，发生这样的事情，让他不知道怎么去面对自己的球队，虽然错不是他的，但是太丢人了不是。

驾车到了训练基地，外面围了好多记者，不用说是过来落尽下石的，门卫科尔显然也知道这件事，但是他不会怪罪斯洛姆卡，怪只怪敌人实在太狡猾了，连这些下三烂的招数都使出来了。斯洛姆卡的车到了大门前，科尔就赶紧开了门，斯洛姆卡不顾这些记者的死皮赖脸，踩了油门直接就开进了训练基地。

有车的当然直接就进去了，没车的就倒霉了，比如张远，他就没车，到了基地外面就被记者们拦住了，非要问问题，问什么？还有比斯洛姆卡教练更好的新闻题目吗？

“张，斯洛姆卡先生真的拍下了那张照片吗？”这位记者表情不想是在问是不是拍下那张照片，倒像是我们地球人都知道了，你就认了吧。

“张，昨天你在场吗？”这位记者明显是说你是重要的人证。

“张，昨天你也拍了类似的照片吗？”这位明显是想要扩大打击面。

“张，这张照片是P过的吧？”这位很明显是盖尔森基兴的记者，对张远循循善诱。

还好这群记者情急之下用的是德语，张远不说完全，基本上是听不懂他们在说什么，张远摇摇手，用中文说：“听不懂你们在讲什么啊！不好意思不好意思，借过借过！”

科尔看着张远被围住了，赶紧从门卫室冲出来，“你们想干什么，他听不懂！不会德语！”

趁记者们一愣神，他飞快的把张远拉出来，把张远推进了大门，外面的记者回过神来。

“哎，别走啊，我会说英语！”

“玛德，我会中文！”

一群记者围上来了，晚了，大门被科尔关上了，要进入基地，没有俱乐部新闻官的同意想都别想。

没车的不止张远，拉基蒂奇也没车，他每天都坐出租到训练基地，今天下了车，他也被围住了，呵呵，他没办法说自己听不懂，只能支支吾吾的说我不清楚这件事，别问我！然后蛮横的挣脱记者的包围，跑进了训练基地。

科尔见这种情况不行啊，于是赶紧给俱乐部报告，得把这群记者赶走。最后俱乐部新闻官出来了，告诉记者们，俱乐部会在官方网站专门澄清此事，请大家不要在这里围堵了，如果再这样，扰乱球队的训练备战，那我们就只好报警了。

听了新闻官的话，这群记者才悻悻离去。

张远到了更衣室，他是到得比较早的，队长博尔顿也来了，博尔顿脸阴沉沉的，张远不敢随便说话，不过博尔顿却先说了，他问张远有没有看过新闻，博尔顿不会英语，但是会意大利语，所以更张远交流不成问题。

张远点点头，博尔顿愤怒的说：“耻辱啊，真是耻辱啊！”

张远没敢接话，他是说干这事儿的多特蒙德球迷是耻辱还是说斯洛姆卡耻辱呢？

还好这个时候其他队友陆陆续续的到了，大家都在谈论斯洛姆卡的事情，有的人显得还挺高兴的，这事儿从行为上来说，实在太搞笑了嘛，有的人则无所谓，有的人脸上明明就是如同博尔顿一样阴沉沉的。

第一百零五章对阵沃尔夫斯堡

不管怎么说，张远认为这对教练斯洛姆卡来说绝对不是好事，毕竟身为沙尔克04的主教练却拿着一张书写沙尔克04是****标语的围巾，这多少会降低他在俱乐部和球迷心目中的地位。

如果是球员们，那一样是个灾难，会沦为别人的笑柄，沙尔克04球迷心目中的傻蛋。

换好衣服大家来到训练场，斯洛姆卡没有招呼大家热身，而是向大家进行了道歉，他承认自己昨天晚上一时大意，没有注意到围巾上面写的什么，所以才沦为多特蒙德媒体调戏的对象，他希望大家忘掉这件事情。

忘掉？哪里那么容易，张远觉得无所谓，斯洛姆卡其实是受害者，他很同情，但是队内的一些球员可不会这样认为，只是现在还没有表现出来而已。

取得德比大战的胜利，沙尔克04的积分已经累计35，在排名上超越了勒沃库森和汉堡，这两支球队正好在这轮比赛相遇，打成了平手，便宜了沙尔克04。沙尔克04目前距离榜首的拜仁慕尼黑仅差5分，而距离第二名云达不莱梅只差两分，联赛还剩下15轮，如果保持现在状态还是保存着争冠的可能。

不过他们接下来的对手沃尔夫斯堡可不好对付，沃尔夫斯堡现在的主教练是费利克斯?马加特，马加特在德甲有着丰富的执教经验，曾经执教过德甲豪门拜仁慕尼黑，率领拜仁慕尼黑拿到过0405、0506赛季的德甲冠军，不过由于他非常重视体能训练以及在欧战中不佳的表现，引起了拜仁慕尼黑上下的不满，最终被扫地出门，这个赛季才刚刚接手沃尔夫斯堡，在他的调教下，经历过赛季前期的起伏不定，现在沃尔夫斯堡更加稳定，已经取得了3连胜，状态非常好，即使坐镇主场，沙尔克04也未必讨得到便宜。

对于沙尔克04来讲，最不好的消息是斯洛姆卡出的这个乌龙事件，最好的消息是主力前锋库兰伊复出了，库兰伊的复出意义很大，库兰伊不仅是锋线上最锋利的尖刀，同时他也是丰富球队打法的关键，而且长期以来斯洛姆卡在前场进攻上，围绕的核心都是库兰伊，张远的到来斯洛姆卡最多是把张远作为库兰伊失灵的战术补充，把赌注压在一个人身上显然是不合适的，万一库兰伊比赛状态不好，没有可以站出来的球员，那就惨了。

在球队训练备战期间，沙尔克04俱乐部发表了声明，强烈谴责多特蒙德球迷对斯洛姆卡不道德的行为，因为这次作弄实在是太过分了一点。

随后几天整个事件当然慢慢就消停了下来，但是斯洛姆卡这一笑柄事件肯定也是举国尽知，估计没有球迷不知道这位沙尔克04主教练闹出的乌龙事件。

2月16日，傲赴沙尔克球场坐满了球迷，论到上座率，德甲第一是多特蒙德，第二就是沙尔克04，两支球队连上座率都要争。

2月20日沙尔克04将迎来欧冠淘汰赛第一轮的对手波尔图，但是斯洛姆卡依然以全主力阵容迎接沃尔夫斯堡，赛季进行到中期，争夺欧冠资格的球队积分很胶着，容不得一丝的疏忽。

沙尔克04今天排出的首发阵容和上一场对阵多特蒙德没有什么变化，仅仅是锋线上库兰伊复出首发，阿萨莫阿回到了右边路，中场琼斯停赛被科比亚什维利取代。

沃尔夫斯堡今天排出的不是惯用的442阵型，而是4231阵型，守门员贝纳西奥，中后卫希穆内克、马德伦，右后卫科斯塔，左后卫沙菲尔，两名中场根特纳、若苏埃，三名攻击型中场马塞利尼奥、德贾加、桑塔纳，单前锋格拉菲特。

马加特排出的这个阵型攻击力十足，但是防守却不行，若苏埃身材瘦小，体重只有120多斤，加上原本出道就不是打后腰出身，防守方面的能力一般，而根特纳在斯图加特本来就是打前腰位置，因此从牌面上看沃尔夫斯堡的防守能力并不强。

沃尔夫斯堡有名日本球员，长谷部诚，也是和张远一样在冬歇期转会，加盟了沃尔夫斯堡，这场比赛之前国内媒体和日本媒体都大肆渲染亚洲德比，国内球迷们自然希望张远能够为中国长脸，而日本球迷则显然希望长谷部诚为日本长脸，张远当然希望自己能够表现好点，他也有争强好胜之心，尤其是长期的爱国主义教育，他对日本并不感冒。

在这场比赛之前，两人中肯定是张远的表现更有说服力一点，长谷部诚则略显平淡，这场比赛仍不是马加特的首选。

上半场比赛开始后，摆出一副势要攻破傲赴沙尔克体育场的沃尔夫斯堡除了开场几分钟之外，全面处于下风，没办法，4231的阵型马加特也是临时调整的，训练当中还能玩玩，真到了球场被沙尔克04的打得前场和中后场脱节严重，沙尔克04的433阵型两个边路很活跃，尤其是张远这一侧，马加特不是没有研究过张远，他采取的是区域联防战术，根特纳很关键，但是根特纳防守能力上不足，另外拉基蒂奇随时带领沙尔克04中场对沃尔夫斯堡的中场进行压迫，根特纳和若苏埃真是捉襟见肘，中路库兰伊的冲击力很强，搞到最后变成了张远对阵沙菲尔，人盯人显然要防住张远很难，结果比赛进行了20分钟，张远3次尝试过人，3次成功，搞得沙菲尔很郁闷。

第二十五分钟，张远又一次成功突破沙菲尔，横传禁区前沿，库兰伊直接抽射，球打在沃尔夫斯堡大门右侧门柱，弹出了底线，差点就为沙尔克04首开记录。

这个球之后，马加特知道不能再这么搞下去了，他直接就给根特纳说你就盯守边路的张远，中路暂时不要管了。

有了根特纳的贴身防守，张远就开始减少尝试过人，尽量把球传递起来，把过人失误降低，以免给沃尔夫斯堡反击的机会。张远也是用脑子踢球的队员，他看到根特纳贴身盯防，就故意把往边路走，把根特纳也牵制到边路，这样沃尔夫斯堡中路防守就形成了空档，拉基蒂奇开始频繁的进行前插，依然对沃尔夫斯堡的中路形成了较大的冲击。

不过沃尔夫斯堡后卫线在禁区前沿的防守还是非常顽强成功，沙尔克04占据着优势，却迟迟不能把优势转化为进球，双方上半场以0:0握手言和。

中场休息，斯洛姆卡没有进行战术调整，上半场沙尔克04踢得不错，没有受到他那件糗事的影响，库兰伊的复出在前场的支点作用和做球能力是毋庸置疑的。

令人费解的是马加特也没做出调整，上半场沃尔夫斯堡已经相当被动了，如果不做出变化，很可能下半场会被沙尔克04进球，但是马加特没做出调整，原因还是想反击，如果变化阵型，那么前场的攻击力就会减弱，反击速度就会减低，他还想赌一段时间，如果不行再做出调整。

下半场易边再战，沙尔克04依然占据主动优势，特别是库兰伊的状态非常好，中路打不通，库兰伊开始频繁活动到两个边路，张远、阿萨莫阿则频频到中路活动，拉基蒂奇也伺机插上，前面十多分钟，沙尔克04就完成了4次射门。

场边的马加特再也坐不住了，中场的防守实在太薄弱了，后卫线再经得起考验，只怕也很难坚持多久，所以第六十一分钟，他做出了换人调整，日本球员长谷部诚终于登场了，他换下了前场碌碌无为的桑塔纳。

长谷部诚上场后，他打的右后卫，右后卫科斯塔顶替根特纳打防守型中场，根特纳则顶到前面去接替桑塔纳的位置。

为什么马加特做这样调整呢，原因就是这样的调整增强了中场的防守力量，同时长谷部诚上下活动能力突出，长谷部诚本来位置是中场，具备一定的防守能力，但是他也很能跑，马加特就是希望在边路上不仅要压制沙尔克04，还寄望于长谷部诚和前场开辟出边路走廊，格拉菲特的抢点射门能力也不错，边路传中会给沙尔克04大门造成麻烦。

但很快就是这名日本球员的失误造成了沙尔克04的进球，第65分钟，长谷部诚长传失误，球没有开远，打在了封堵他的库兰伊身上，库兰伊拦截住球后，直接斜传禁区的阿萨莫阿，阿萨莫阿没有做调整直接射门，被贝纳西奥挡出来，但跟进的拉基蒂奇补射洞穿了沃尔夫斯堡的大门，主场作战的沙尔克04以1:0领先对手。

傲赴沙尔克体育场变成了欢乐的海洋，优势占据这么久，这个进球终于打破僵局，位列三甲的沙尔克04极有可能再次迎来胜利。

沙尔克04的球迷创造了德甲最高分贝欢呼的记录，而这一次他们的欢呼似乎一点也不弱于创造记录的那一次。

第一百零六章亚洲德比

拉基蒂奇进了球然后就像张远那样冲向角球区进行滑跪庆祝，这个动作是张远劝他这样做的，因为这个动作很带感啊，虽然要是不小心摔个狗吃屎，但是一般情况下不会，德甲球队的体育场草皮都好得很。

马加特看着庆祝的沙尔克04球员，心里叹息道长谷部诚这脚解围长传太水了，这么就会踢到库兰伊身上呢，心里可能还是有点紧张啊。

现在他又得思考怎么办了，沙尔克04最大的可能就是继续进攻，这种情况在德甲很常见，很多球队都是这样，得势不饶人，所以德甲才是真正出大比分的联赛，说好听点，大家都打得很开放，说难听点就是趁你病要你命。

防守反击也是一个很好的战术，他需要保持前场的反击速度，最好就不要换阵型换人，同时如果换回熟悉的442阵型也可以，这个阵型球员们默契程度高，更有利于主动进攻。

本来马加特设置两个防守型中场是打算在客场做好防守，但是今天球队明显不在状态，防守做得并不好。

比赛重新开始，马加特继续在犹豫，沙尔克04则果然如马加特预料继续向沃尔夫斯堡半场施压，一个进球显然并不能确保一场胜利，但是马加特的调整起到了较好的效果，长谷部诚的失误只是一个意外，真正情况是防守上沃尔夫斯堡好了很多，沙尔克04很难攻进沃尔夫斯堡禁区里面。

张远在上半场发挥得很不错，但下半场却显得很平淡，甚至可以说差来形容，对方的密集防守，他减少了个人突破，改变风格，频繁传球，这样一来他的传球失误率开始增加，特别是在威胁球上，越靠近对方大门，对方防守越严密，张远在这个区域上传威胁球的能力还需要进一步提高。

斯洛姆卡看了张远的表现，今天张远在下半场开始大胆的传球了，训练中张远传球还不错，但是在实战中张远的传球明显还需要提高，这种提高需要用比赛来提高，要靠张远自己去努力，特别是有些传球路径需要张远自己选择好。

斯洛姆卡相信假以时日，张远一定能在前场更具威胁，能传能射的前锋总是要让对手头大得多。

到了第78分钟，马加特终于熬不住了，沙尔克04攻也没攻进去，而沃尔夫斯堡的反击也没有什么实效，他决定变阵，把波黑射手埃丁?哲科换上场，把科斯塔换下来，阵型调整为惯用的442阵型，哲科和格拉菲特搭档打双前锋。

埃丁?哲科这名前锋是去年才被马加特力主引进的，之前在波黑和捷克的联赛效力，职业生涯初期是中场，后来被改造为前锋，现在年仅21岁，沃尔夫斯堡花费了400万欧元引进他，但是他来了之后在马加特手下出场并不多，到现在也就才出场4次而已。

哲科身高超过一米九，而格拉菲特的身高也接近一米九，前场两个高点的存在，给沙尔克04的后防线带来了很大的压力。

第83分钟，马加特再次换人，萨沙?里特换下了马塞利尼奥，这次换人之后，沃尔夫斯堡的反攻受到奇效，第86分钟，里特下底后传中，前点哲科摆渡，后点格拉菲特摆脱韦斯特曼的防守头球攻破了沙尔克04的球门，顽强的把比分给扳平了。

球踢到现在沙尔克04球员们的注意力还是放松了，以为胜利已经到手了，但是哪知道剧情不是这样的，一次传中，格拉菲特就进球了，比分被扳平了。

扳平之后沙尔克04的球员仍然提不起精神，3分已经变成了1分，绝不可能变成0的，这是队员们的一致看法，张远也不例外，这场球下半场他表现得不好，传球失误较多，而他今天的射门感觉也不好，下半场仅仅射门2次，一次射在球门范围内。

第90分钟，沙尔克04的一次进攻机会，拉基蒂奇将球转移到了张远这一侧，沃尔夫斯堡变换阵型后，张远身上的压力又减轻了许多，拿球的机会自然也多了起来。这一次张远拿到了球，面对沙尔克04的边后卫长谷部诚，他选择了直接突破，长谷部诚上场后，位置上正好跟张远对上了，不过库兰伊经常扯边，张远时常到中路去混，所以两个人之间的直接较量还没多少，这一次是张远第一次和长谷部诚正面比拼。

电视机前不少球迷心里都在喊“过掉他！”，虽然张远肯定听不见，但是不妨碍众多中国球迷一心为国的心，抗日是永恒不变的，哪怕仅仅是一场足球而已。

如大家所愿，张远拿球后就准备过长谷部诚，这个时候沃尔夫斯堡的后防保持得很好，张远觉得与其传球不如自己选择过人。

长谷部诚对张远并不熟悉，同为黄皮肤黑眼珠，但大家不是一个种族，张远在之前属于默默无闻的那种，他不知道很正常。

不熟悉所以不大意，长谷部诚眼睛紧紧的盯着张远脚下的球，既没有抢先出脚去捅球，也没有犯规的想法，至少他认为是没有必要去犯规的。

他如临大敌，张远则显得很轻松，他就用脚随意的带着球，像走路那样靠近长谷部诚，而长谷部诚则步步后退，思考自己是不是该出脚了，但是张远没有等他出脚，而是先做起了假动作，利用慢速度先吸引长谷部诚的注意力，然后张远突然使用出了牛尾巴过人招数，长谷部诚脑袋里还在想“出脚还是不出脚？”，这球他犹豫了，直接出脚算了，大不了犯规，反正这里离禁区还远。

张远过掉长谷部诚，直接下底内切禁区，长谷部诚反应过来又追了上来，中路上库兰伊已经在跑位，边跑边还在举手示意，这个意思是我在这，起高球吧，张远在长谷部诚追上来之前直接起球了，不过他这个球没传到位，被沃尔夫斯堡的后卫希穆内克给顶了出去，沃尔夫斯堡得到了反击机会。

若苏埃拿到了球，直接长传，哲科反越位成功，诺伊尔没办法弃门而出，连人带球将哲科铲倒在地，主裁判果断吹罚诺伊尔犯规，判罚点球，并给诺伊尔一张黄牌，这已经是法外开恩了，否则就是红牌将诺伊尔罚出场了。

诺伊尔心里当然明白怎么回事儿，他不敢过分的争辩，略略争辩几句便回到门里，主要争辩的任务交给了队长博尔顿和其他队友，双方球员围在一起也没有用，裁判坚持了自己的判罚。

格拉菲特把球摆在点球点上，裁判招呼其他球员退出禁区外，诺伊尔不断在门前扭动自己的身体，但是格拉菲特根本看都不看他，他的助跑路线是直直的，根本看不出来到底会射那边，诺伊尔当然也无从判断，扭来扭去只能赌博式的扑向右侧，而格拉菲特射得是中路，诺伊尔反应很快，虽然方向错了，但是他用脚挡了一下，不过最终没能阻止球入网，客场作战沃尔夫斯堡反超了比分。

场边的斯洛姆卡肯定从来没想过这一幕，沙尔克04的局势很好，即使哲科上场后沙尔克04依然没有落在下风，但是有的时候球队需要一点运气，今天的沙尔克04没什么运气，前场几位球员的射门都没有什么成效，当裁判判罚点球时，斯洛姆卡无力的摊开自己双手，这球没什么好争辩的。

现场的球迷看着沃尔夫斯堡球员们疯狂的庆祝，发出了巨大嘘声，但是这有什么用呢，沙尔克04落后了！而且只剩下仅仅最多不过3、4分钟的时间，能有什么用。

伤停补时3分钟，而格拉菲特罚了点球，沃尔夫斯堡庆祝都已经用了不少时间，主裁判将时间延长到5分钟，但是沙尔克最终还是没能够扳平比分，最终只能在主场憾负沃尔夫斯堡。

所谓的亚洲德比，呵呵，笑到最后的是长谷部诚，张远虽然在刚才那次对抗中赢得了对手，但也正是因为他传球不到位才给了沃尔夫斯堡一个反击机会，最终造成了进球。

比赛结束后，长谷部诚主动找到了张远，示意交换球衣，人家是笑脸，张远没理由不交换，脱掉湿漉漉的球衣递给长谷部诚，长谷部诚向他竖起大拇指，不知道这是夸张远厉害还是呵呵，嘲笑张远输掉了比赛呢，张远没有仔细去想，他果断认为人家是褒奖他。

而在赛后国内媒体，日本媒体分别采访了张远、长谷部诚，张远对张玮他们表示，长谷部诚是很优秀的一名足球运动员，能力很强，不吝溢美之词。长谷部诚在接受日本媒体采访时也说张远是一名非常有天赋的球员。

唉，这两个人真是互相捧臭脚，实际上两个人的整体表现很一般，像长谷部诚的一次失误造成了沙尔克04的领先，而张远一次传球不到位，给了对手反击制胜的机会，估计两个人赛后的评分都不会高。

第一百零七章欧冠首发

《图片报》给两人的评分果然不高，张远仅仅只有四分，差点就最差了，还有评语““闪电小子”张远经历几场神奇的表现之后，本场比赛似乎陷入了平庸，失误较多！”《图片报》居然引用了张远在意大利时候的绰号，而长谷部诚的评分只有3.5分，评语是“看不出来这位日本球员有什么特长，一次传球失误造成了球赛的落后！”

张远表现不好，国内媒体自然就忽略不计了，本场比赛也就略略的带过就行了，这是一个大方向，能褒奖张远的就褒奖张远，为什么他们这么搞，原因还是球迷，球迷们喜欢看到张远好的消息，不喜欢看到黑张远的，当然也有黑张远的，在网上那肯定被拥护张远的胡喷。

斯洛姆卡在赛后新闻发布会上把本场失利归咎到自己的战术上，力图减轻球员压力，真正的原因不是他的战术而是运气，球员们状态不好吗？状态其实还不错，可惜就是没办法攻破对方球门。

下周中沙尔克04将在主场迎战冠军联赛第一轮淘汰赛对手波尔图，斯洛姆卡不想外界给球员太大的压力，宁愿自己接受外界媒体的批评。

这场比赛过后，沙尔克04的积分没有变化，本场比赛是本轮较早开赛的比赛，周日比赛结束后沙尔克04又重新回到了第五的位置，拜仁慕尼黑、云达不莱梅、汉堡赢球，勒沃库森打平与沙尔克04同分以净胜球的优势排在前面。

这场比赛结束，沙尔克04将在周中主场对阵波尔图，张远在上半赛季没有代表国际米兰在冠军联赛中出过场，所以下半赛季沙尔克04把张远补报了上去，这样如果斯洛姆卡的布阵没有意外，张远将在冠军杯上迎来自己的首演。

欧洲冠军联赛是职业球员最大的舞台，其他几个洲际俱乐部联赛根本没办法和欧冠比，冠军杯是所有欧洲俱乐部梦寐以求的奖杯，有冠军杯打底，你才有资格成为一家豪门。最佳球员是每个球员所追求的最高荣誉，得到最佳球员你就完全可以说自己是最好的。

欧洲冠军联赛是欧洲各国顶级联赛的每个赛季的佼佼者组成，含金量十足，能脱颖而出拿到最终的冠军，难度可想而知，也正因为这样造成冠军联赛的影响力非常大，影响力大自然是转播费赞助费高，各个球队的分成也就高，所以踢冠军联赛不仅可以追求欧洲俱乐部的最高荣誉还可以有钱途，沙尔克04没有理由放弃，虽然自家几斤几两知道，但是能走到哪儿就尽量走到哪儿，越走得远钱越多，再说也未必不能夺冠，大力出奇迹！

沙尔克04的对手波尔图不就是这样么，0304赛季他们就在性格教练何塞?穆里尼奥的率领下奇迹般的夺得了欧冠奖杯，沙尔克04未必就不能梦想一下。

不过不管是俱乐部还是主教练斯洛姆卡都没有明确喊出什么目标，主要还是不想给球员们沉重的心里包袱，沙尔克04这次是时隔一年之后再次参加欧洲冠军联赛，从球队牌面实力上来讲在众多参赛队伍中只能说是中游水平，期望过高反而影响球员的发挥。

这个赛季的欧冠联赛，沙尔克04和切尔西、罗森博格、瓦伦西亚一组，这个小组除了切尔西，其他球队实力差不多，沙尔克04积了8分，很悬的出了线，身后的罗森博格积7分、瓦伦西亚积5分。好在淘汰赛抽签沙尔克04总算运气不坏，当然也算不上好，抽到了波尔图，波尔图早已经不是几年前的波尔图了，当初波尔图夺得欧冠之后，队内的主力走了一大半，现在的实力显然是不如当初的，但是葡萄牙的球队向来是不好对付的，最主要的是葡萄牙的球队里面妖人很多，很多南美球员的欧洲第一站都选择葡萄牙，这使得葡萄牙球队的战术打法很有观赏性，既融合了欧洲大陆的整体配合又融合了南美球队的激情和创造，在欧洲足坛是一股不可忽视的势力。

波尔图又是其中的佼佼者，在国内他们是当之无愧的霸主之一，在欧战赛场上他们向来就是硬骨头。

斯洛姆卡非常重视在主场的战斗，他设定的基调是沙尔克04不能丢球，但是也不能放弃进攻，淘汰赛阶段讲究主客场进球，一个客场进球是非常重要，先主后客本来就处于劣势，再丢一个客场进球，到波尔图的主场将非常难打。

稳固防守是这两天训练的基调，而进攻上斯洛姆卡的规划是通过两个边路和中场的长传发动进攻，充分利用好库兰伊这个高点，同时左边路的张远要加强突破，利用好自身的优势的。

对方犯规正好，沙尔克04对比波尔图是占据身高优势的，所以这两天斯洛姆卡也特别重视定位球战术和角球战术的演练。

对于张远的冠军杯首演，拉伊奥拉非常重视，专门跑到了盖尔森基兴，他跟德国俱乐部之间的关联很少，所以不常常来德国，这一次还是张远租借转会后，他第二次来到沙尔克。

他看到张远融入球队非常顺利显得很高兴，在饭桌上一再告诫张远不要骄傲，张远真是无语，我骄傲了吗？！

拉伊奥拉当然也是为张远好，当然也是为自己好，很多有天赋的球员死在了骄傲的路上，拉伊奥拉见得不少，他不希望张远这个天才不会死在这上面，虽然他明明知道张远不像是那种天才，但是毕竟张远还年轻，正是容易飘飘然的年纪，他不得不打击一下张远，你现在只是一般般哦，想要成为巨星还远得很！

拉伊奥拉的到来只是一个小插曲，张远的正常生活训练没有被扰乱，依然每天按时晨跑、参加训练、加练。

2月19日晚上，沙尔克04对阵波尔图的比赛正式打响，尽管今天不是放假，但是傲赴沙尔克体育场依然挤满了观众，客队球迷很少，只有几百人，把客队球迷区都坐不满，完全淹没于沙尔克04球迷的汪洋大海之中。

体育台特意挑选了这场比赛转播，没说的因为张远，这场比赛张远出场将是第三位在欧冠中出场的中国球员，第一位是埃因霍温的孙翔，第二位是曼联的董方。

而斯洛姆卡也没有让广大的国内球迷失望，张远被排进了首发阵容，斯洛姆卡仍然延续433阵型，阵容与近段时间的主力阵容相同，也没有做任何调整。

沙尔克04这套阵容从下半赛程开始就一直是这样一套，虽然经过冬歇期的休息，但是一周双赛对主力队员的体能考验仍然很大。

国内解说员何伟和陶维解说这场比赛，作为中国人，他们俩如同其他球迷一样，都希望张远能够一扫上场比赛的平庸，在欧冠首秀中拿出让大家眼前一亮的表现。

不过何伟也客观的分析，像欧冠进入淘汰赛，大家基本上都把防守抓得很紧，张远虽然有很强的盘带突破能力，但是对方区域联防做得好一样能让张远无所作为。

陶维作为德甲专家，接连几次解说了张远在的比赛，对张远的情况终于比较了解了，他指出张远如果能够做好最后一传，那么对于对手来说就非常麻烦了，能突破能传球能射门的张远肯定比只会突破的张远要厉害得多，对手的防守所面临的压力也要大得多。

这场比赛张远的朋友们也在观看，毕竟是欧冠首秀，像顾林、钱欢等国内的朋友都熬夜观看，意大利的几位朋友迪甘、汉达诺维奇、马特里也在家中收看比赛，汉达诺维奇、马特里根本就在这个最高舞台上出现，而迪甘在AC米兰连名都没被报上去。

迪甘冬歇期没能走，原因是低级别的他不想去，已经在低级别的联赛中混了两年，他不认为低级别联赛对于自己成长还有帮助，而顶级联赛的球队不信任他的能力，没有俱乐部愿意租借他，高不成低不就，所以最后他被吊在了AC米兰。

巴洛特利则是进入了曼奇尼的大名单，今天晚上同时开赛，也无法观看张远的比赛，不过赛前他给张远发了短信，哥们，赌一局怎样？就赌他俩谁能进球，巴洛特利当然是选他自己，张远同意了这场赌局，张远自然也选自己，赌注就是一顿饭而已，大家都请得起。

张远在这场赌局中占据优势，他毕竟是首发，而巴洛特利首发都不是，能不能出场还是两说，但是巴洛特利就是有脾气敢跟张远隔空叫板。

更衣室内斯洛姆卡给队员们打气，他笑着对大家说道：“小伙子们，马上我们就要迎来一场恶战，说实话，我也不知道到底咱们应该走多远。”

“这是淘汰赛上的第一轮，对手是有过欧冠决赛经历的波尔图，或许有的人认为他们没落了，跟0304赛季的波尔图不可同日而语，或许有人认为他们有比我们更丰富的欧战经验，我们处于劣势。但是我想告诉大家，这些想法都没用，现在我们需要抛弃这些想法，到球场上去只需要做我们自己，我希望大家放松心情，为我们的球迷奉献一场胜利！”

第一百零八章漂亮开局

“加油吧！小伙子们，为球迷！”斯洛姆卡最后吼道。

在队长博尔顿的带领下，沙尔克04的球员们在更衣室围成一圈一起吼道：“加油！”

走出更衣室来到球员通道，听着外面的欧冠主题曲声音，张远没由来的就是紧张，这是最大的舞台了，俱乐部赛事中没有比这更大的舞台了，他真的很激动很紧张。

不过他内心的紧张没有表现在脸上，心里默默的想着过去几年，他想起了索尔斯克亚的绝杀，成就了曼联的三冠王；想起了波尔图的奇迹夺冠，让性格教练穆里尼奥享誉足坛；想起了利物浦的三球奋起直追，造就了伊斯坦布尔奇迹；想起了AC米兰重逢红军，最终报了一箭之仇。

“加油！”张远吓了一跳，不用回头看，是诺伊尔一双大手拍在了他的肩上。

紧接着诺伊尔推了张远一把，张远才醒过来，原来该出场了！

两支球队来到球场上，听完歌，掷硬币选边，沙尔克04选边，波尔图开球，傲赴沙尔克体育场现场的解说员开始播报首发队员名字，每念一个名字，现场球迷的就跟着念，谁的呼声最大，证明了这名球员在球迷心目中的地位。

张远的名字是大家呼声最高的之一，当然最火热的肯定是库兰伊和队长博尔顿，不过这也证明了张远在较短的时间内就赢得了沙尔克04球迷们的喜爱。

张远在观望现场球迷也终于发现有不少球迷都举着制作的海报，上面是张远在球场上的飒爽英姿，空白处写着“闪电小子”，这个招牌很久没再张远眼前出现了。

在国际米兰他踢不上比赛，自然就没有什么球迷打着这种招牌，来到沙尔克04，球迷们不清楚他的过往，包括队友们都不知道他在意大利的绰号。

上场比赛后《图片报》不知道从哪里就知道张远的绰号，在评语中沿用了“闪电小子”的绰号，沙尔克04的球迷们得知了，也就用起了这个绰号，这才有今天现场的一幕。

波尔图的老帅赫苏阿尔多?费雷拉今天排出的阵型也是433，这是波尔图惯用的阵型。首发情况是：

门将：埃尔顿

后卫：保罗、阿尔维斯、埃马努埃尔、富奇莱

中场：路易斯冈萨雷斯、阿松桑、梅雷莱斯

前锋：洛佩斯、夸雷斯马、法里亚斯

波尔图这套阵容攻击性相当强，丝毫不比沙尔克04的差，甚至在球员天赋，创造力方面还要高出一筹，沙尔克04防守压力很大。

像夸雷斯马这样的天才球员，虽然经历过巴萨罗那的失败，但是回到葡超，在波尔图这个阵型，这种战术体系下，他重新证明了自己。

利桑德罗?洛佩斯目前已经在葡超联赛攻进了14个进球，是波尔图队内的头号射手。

总体来讲，波尔图整体情况就是创造力足，进攻速度快，但他们也有弱点，那就是身体对抗上比不上沙尔克04，面对人高马大的沙尔克04后卫线，能不能有作为还真不好讲。

斯洛姆卡今天安排的战术开局阶段要抢攻，打对手一个措手不及，如果能取得进球就相当美妙了，如果没有也没有关系，抢攻十分钟后，立足好防守，再徐徐图之。

波尔图开球后，库兰伊、张远、阿萨莫阿就赶紧冲上去逼抢，波尔图的球员只得把球往后场倒，他们的风格就是打地面进攻或者长传找对手后卫身后，原因主要就是前场攻击队员的身材普遍不高，争头球完全不占优势，盲目往前面传球，轻易丢掉控球权这不划算。

最后回传到门将埃尔顿，库兰伊接着冲上去逼，埃尔顿没办法只能大脚往前面开，没说的，这种高球争顶胜利者毫无悬念的是沙尔克04的球员，博尔顿压过洛佩斯，把球顶给了恩斯特，恩斯特再传给拉基蒂奇，拉基蒂奇控住球，见库兰伊还处于越位状态，就和琼斯做了一个撞墙式配合，摆脱梅雷莱斯，看好库兰伊的位置就是一脚长传，库兰伊和波尔图的中后卫阿尔维斯同时往落点跑，不过还是库兰伊把球顶到了，库兰伊这球不是顶向球门，而是顶给了离他不远的张远，张远这侧是保罗在防守，张远移动速度比保罗快，迎着球就直接一脚外脚背抽射，这脚抽射外弧线带落叶，非常漂亮，只是这球差点运气，“哐当”一声打在了波尔图大门的门梁上，虽然这脚抽射距离有点远，大约有30米，但是张远现在的力量也很大，又带着弧线，埃尔顿愣是没能碰到球。

不过还好有门梁君帮忙，球弹回场地内被富奇莱解围出了边线，沙尔克04得到了界外球。

“张远，射门！哎呀，打中了横梁！真是可惜！这脚球还差点运气啊！”何伟解说道。

“这球射得非常漂亮，库兰伊在前场的支点作用很明显，这应该是今天沙尔克04的攻击套路，库兰伊回做，两侧的张远和阿萨莫阿伺机寻找第二落点机会射门！”陶维分析道。

“比赛才刚刚开始2分钟，沙尔克04就给了波尔图一个下马威，哈哈，是告诉他们这是我们的底盘吗？”何伟开玩笑说道。

现场的球迷集体发出了“哇”的惊叹声，不少球迷双手抱头对这个球表示遗憾！

张远自己也很遗憾，这脚射门他感觉很好，不过距离这么远，能不能进就得看天意了，不过最终结果是射中横梁，这个结果比起被守门员扑住更让人懊恼，他狠狠的虚踢了一下表示自己的不满意。

沙尔克04边线球发出来，波尔图的球员已经回到了己方半场，形成了阵地战，拉基蒂奇不断进行调度，试图牵扯出波尔图防线空档，但是收效甚微。

最后他把球传到了张远脚下，张远见中路拉基蒂奇的调度依然没能找到空裆，张远决定自己突破。

在左边路张远拿住球和保罗对上了，冈萨雷斯在附近协防，没有和保罗来夹击张远，张远就这么一直往底线慢慢走，快到底线了，传球路线很小了，保罗正面对着张远，冈萨雷斯这个时候不再进行协防，因为越是往底线，张远传球的路线就越窄，只能选择回传，但是冈萨雷斯就打算从回传路线过来和保罗包夹张远。

保罗也慢慢的贴上来，而不是像开始那样和张远保持一定距离，这恰好正是张远希望看到的，张远估计了一下自己与保罗、冈萨雷斯之间的距离，拿出了自己准备得过人招数。

保罗和冈萨雷斯的打算是把张远往角球区逼，但是张远出招了，面对保罗和冈萨雷斯的包夹，张远采用了脚后跟夹球过人，也就是当初2002年世界杯上土耳其对阵巴西时，土耳其国脚伊尔汗过掉卡洛斯的那招过人，有个美丽的名字叫彩虹过人。

保罗和冈萨雷斯触不及防，球从他们两人中间过去了，张远则从底线外面超车越过了保罗，保罗都没来得及做犯规动作，接住球，张远往禁区内，埃马努埃尔和阿松桑被吸引过来，不能仍由张远这么突破啊！

这是张远传球了，传中，找库兰伊头球，这会儿张远传球的感觉不错，球传得很到位，库兰伊再一次压住阿尔维斯头球攻门。

库兰伊这次头球选择了砸地头球，球先狠狠的撞向地面再反弹，这种球守门员守起来很困难，因为守门员面对对方的高空传中一般的习惯是保持弹簧姿势，随时准备起跳或者侧空扑，下蹲的主动意识很少有，面对这样球，守门员只是下意识的反应该往哪儿扑，所以这样顶成功率要高得多，但是这样顶对攻门的队员来讲要求又比较高，必须得用头掌握好力度方向，在对方后卫人员的干扰下，前锋很难不走样，另外传球也得合适才能用这招，传球的力量大，前锋就很难做出这种射门。

库兰伊这次在阿尔维斯的干扰下，顶得就不是很好，球砸向球门线，埃尔顿下意识的一伸腿居然把这球给挡出来了，不过故事还没有结束，这球被挡出来之后，一道蓝色的身影冲上了迎球补射，这次埃尔顿真的没办法了，球进了！

那道蓝色的身影是阿萨莫阿，在这种紧张状态下，富奇莱没能看住阿萨莫阿。

主场作战的沙尔克04以1：0领先波尔图，球场顿时成了欢乐的海洋，球迷们山呼海啸的欢呼声震耳欲聋。

阿萨莫阿冲向了角球区跳起了非洲舞，阿萨莫阿是加纳人，只是很小的时候就来到德国踢球，最后才加入德国国籍。非洲人民能歌善舞的基因还是存在于阿萨莫阿的身体深处，这个球进了他显得非常非常高兴，所以居然跳起了舞蹈，沙尔克04其他球员可不会这种舞蹈，不过他们丝毫不介意现场学一学，都跟着阿萨莫阿扭动着屁股。

张远看着挺搞笑的，也上去学了一学，看得何伟和陶维哈哈大笑。

第一百零九章半场领先

“这球其实很大一部分功劳应该记在张远身上，小伙子刚才角球区附近的过人非常有灵性，最后那一传也非常到位！虽然库兰伊没有顶进去，但是阿萨莫阿跟上的补射，还是进了波尔图的大门！”陶维为张远贴金。

“陶指导分析得很有道理！我觉得从张远身上看到我们很多中国球员不具备的东西，那就是自信。你看张远他在比赛中敢于去展示自己的优势，在欧冠的大舞台上也敢于做动作，挑战对手！我觉得虽然张远年纪虽小，但是这些品质还是值得我们国内的球员学习！”“唰唰”，何伟把张远给抬高到另外一个层次。

“嗯，你说得很有道理！我们很多球员面对对手时就是不自信，要不然怎么会出现恐韩症、恐日症！”陶维笑着说道。

“比赛才进行4分多钟，主场作战的沙尔克04就领先了，这对波尔图来说可不是什么好事！在沙尔克04的主场扳平比分谈何容易！”何伟说道。

他说的没错，先进球的沙尔克04占据了主动，斯洛姆卡的设想成功了，开局才抢攻4分多钟，沙尔克04就领先了，花白头发的斯洛姆卡年纪不大才40岁而已，不过这会儿也像小孩子一样从座椅上蹦了起来，冲到场边和替补席上球员、工作人员们一起庆祝这个进球。

波尔图右边后卫保罗盯着张远返回沙尔克04半场的身影，充满哀怨，这小子太狡猾了，保罗可以肯定这小子肯定之前就想好怎么做了，故意勾引自己和冈萨雷斯围过去，不是我无能，是敌人太狡猾啊！

波尔图开球，沙尔克04的中前场依然加强逼抢，比拼身体波尔图真不是沙尔克04的对手。

不过波尔图的地面进攻好，短传渗透配合自然是非常好的，否则没有一点货能从小组出线吗？！

几个小范围的配合，波尔图终于在第15分钟威胁了沙尔克04的大门，夸雷斯马和冈萨雷斯、洛佩斯打出三角配合，他在禁区前沿晃过琼斯，直接射门，球速很快，但是位置稍微正了点，球被诺伊尔没收。

场上形势有了些许变化，波尔图通过控球开始掌握了一些优势，这是他们的长处，沙尔克04不能再像开局那样压上了，斯洛姆卡发现这个情况立马对场上进行了调整，张远、阿萨莫阿回撤一点接应中场，库兰伊依然顶最前面，不能放松对波尔图后卫线的压力，琼斯和恩斯特、拉基蒂奇把精力都要偏重到防守上来。

随着斯洛姆卡这一调整，沙尔克04稳住了阵脚，波尔图面对沙尔克04的密集防守很头疼，他们本来就不是头球出众的队伍，洛佩斯抢点能力很好，但是面对两个身高一米九左右的中后卫包夹，想争头球谈何容易。

因此这段时间波尔图在场面上占据优势，但是迟迟不能把攻势展开到沙尔克04的禁区里，传中基本上都被博尔顿和韦斯特曼顶了出来，洛佩斯在他们面前根本无所作为。

面对这种波尔图的主教练佩雷拉也是一筹莫展，破这种密集防守，一是注重远射，寄望于远射解决问题，二是可以踢更加精巧的配合，这个就不必考虑，波尔图做不进去，三是依靠球员的个人能力来创造机会，但到目前为止波尔图还没有哪位球员灵光一现。

波尔图攻不进去，反倒是坐拥主场优势的沙尔克04打起了防守反击的主意，第32分钟，波尔图又一次传中被顶了出来，拉基蒂奇拿球，直接一记过顶传球，穿透了波尔图的后防线，库兰伊反越位成功，形成单刀。

“库兰伊，单刀，射门！球居然被埃尔顿扑出来了，埃尔顿这次拯救了球队！要不然两球落后，波尔图将更难踢！”何伟叫道。

“唉，真是太可惜了！沙尔克04错失了绝佳机会，库兰伊这脚还是有点正啊！要是换张远试试可能效果会更好一些，今天张远的射门的感觉应该好一些！呵呵”前面陶维在遗憾，后面陶维在说张远射门感觉好，可能是他觉得张远开场的远射门梁很有感觉吧。

库兰伊球衣掩面长叹，现场的球迷有抱起了头，上半场已经两次了，估计再来一次，现场球迷都要哭了，这他吗什么运气啊，全都不进！

斯洛姆卡也摊手无奈，这怎么回事儿啊，阿萨莫阿就不说，他向来就不是高产的射手，尼玛库兰伊俺的主力前锋啊，进球效率不错，怎么今天这种单刀都不进啊。

意识到这样踢，给沙尔克04留下的反击的空间，费雷拉赶紧做出调整，别想着往禁区内渗透了，打不进去算了，现在就回收一点，总得把沙尔克04的防守力量调一些出来啊，要不然只能远射了。

波尔图惊魂之后开始回收一点，不急于往沙尔克04的禁区内攻，沙尔克04偏偏不上当，还是不出来，没办法，波尔图的球员只能用上远射这一招了。

“洛佩斯，远射！唉！太正！”

“夸雷斯马，一脚劲射，可以偏离了球门!”

“梅雷莱斯，远射！被博尔顿挡出了底线！”

“冈萨雷斯，远射！诺伊尔侧扑，把球击出边线！”

上半场最后几分钟，波尔图就在这样的浪射中度过，而诺伊尔的大门稳若泰山，丝毫不动。

来自法国的主裁杜哈梅尔吹响了中场哨，场上的比分依然是1:0，主场作战的沙尔克04领先波尔图一球。

中场休息，斯洛姆卡首先祝贺大家取得了一个满意的上半场，同时他也告诫大家一定要集中注意力，要知道现在的形势是波尔图形成了反压制，一个失误就有可能葬送领先的局面。

既然这样攻击上肯定不能松手，前场的三人组还不能调整，张远有很强的突破能力，传球今天似乎也变好了许多，阿萨莫阿，刚才说了他不是一个进球效率很高的前锋，但是他身体壮，很能胡搅蛮缠，斯洛姆卡认为他是福将，阿萨莫阿一直效率都不高，许多人都在想这家伙怎么能进国家队呢！

原因就是阿萨莫阿很能胡搅蛮缠，一些不是机会的机会能被他抓住，一些不利的局面派上他，他或许就能给你打出一片天。

库兰伊更不能换了，丢失单刀当然是他的错，不过不能以一个错失的机会就认为库兰伊不行，巨星谁没有这种时刻？！

下半场斯洛姆卡的思路还是先站住阵脚防一防再说，他心里明白这样防守下去不是办法的，所以防一段时间之后，他会再做调整，增加中场力量，把球尽量控制住，跟波尔图抢控球率，力争双方把争夺放在中场。

波尔图这边踢得很郁闷，开场没几分钟就被沙尔克04搞进一球，球队战略上陷入被动局面，虽说在别人的主场丢一球，不是丢人，从两个回合的战略上看并不是说陷入绝境，但是如果能取得一个客场进球该多好，这是波尔图始终努力追求一个进球的原因。

其实输一个球费雷拉可以接受，但是至少的取得一个客场进球，这个是很重要的。

下半场对于波尔图来说也不敢过于过分的攻，上半场后阶段已经给了他们警示，对手反击也是很犀利的，再向上半场后半段那样围攻是很危险的。

看着波尔图球员们情绪不高，老帅费雷拉喝道：“干什么？都给我打起精神来，我问你们比赛结束了吗？！”

“没有！”众队员参差不齐的回答道。

费雷拉真是气不打一处，喝道：“大声点！”

“没有！”这次大家整齐了。

费雷拉点点头，说道：“既然比赛没有结束，那我们还有机会！不要那么有气无力的！为这场比赛要拼尽最后一丝力气，懂吗？这样胜利还会到来！”

他是老人，又是葡超知名教头，队员没有谁敢反驳，只有几个心里暗自腹诽，我们还不够努力么，怪只怪对手的密集防守太难破了！

现在波尔图这批球员比较穆里尼奥当初执教的那支球队，差在什么地方，差主要就是在中后场，防守上有所减弱，少了德科，中场控制力上有所减弱，前锋线上倒没有什么损失，当初波尔图靠什么夺得欧冠冠军？穆里尼奥最大的倚仗就是防守，一旦牵扯到这种淘汰赛制的比赛，防守最好的球队往往是最有力的竞争者，仅仅依靠进攻还不成，除非你的进攻真的非常出色，永远都能比对手多一个球。

面对这样局面，老帅费雷拉下半场的战术布置和斯洛姆卡一样把目光聚焦到了中场，只有在中后场传控才能引出沙尔克04的防守力量，他不相信沙尔克04会满足于一个进球。

在之前的葡超比赛中，费雷拉雪藏了几位主力，因此体能问题对于波尔图来说不严重，但是沙尔克04就不一样了，他们以相同的阵容打了好几场比赛，上一轮对阵沃尔夫斯堡又是一场恶战，体能是考验，也是决定下半场的关键。

第一百一十章体能问题

下半场易边再战，双方都暂时没有对战术和阵容进行调整，斯洛姆卡打算再用防守消耗一点波尔图的耐心，而波尔图则试图继续用强攻看看能否攻破沙尔克04的大门。

中场休息15分钟，沙尔克04的球员似乎又复活了，中场玩命的逼抢，波尔图控不住球了，双方在中场僵持了起来，遂了两个主教练的意，不过是真的吗？

反正这种局面斯洛姆卡乐见其成，而费雷拉却不愿意这样，他希望的是波尔图控住球，但是波尔图没能控制住球。

沙尔克04控制住球也一改上半场的作战方式，更多的把球控制在自己脚下，向前没有机会就传空，不轻易放弃球权，而不是向上半场一样，持球就一定要攻击到波尔图的禁区。

费雷拉见到这种情况，不断场边叫自己的球员们要加强跑位，就地反抢，不能让沙尔克04把球顺利的控制住。

沙尔克04本来就不是一支以控球见长的球队，在波尔图的逼抢下传球成功率还是不太高，但是沙尔克04的球员同样利用自己的身体优势与波尔图进行周旋，双方确实很胶着。

比赛打成这个样子，看起来有点无聊，何伟笑着说道：“现在的场上局势有点让人昏昏欲睡啊！沙尔克04进了一个球之后好像就没打算再进一个，把主要精力用在了防守上！波尔图呢，现在在中场的控制力没有了，沙尔克04逼抢很凶，波尔图也能难控制住球！”

陶维说道：“现在比赛是有点胶着，波尔图两个边路很不活跃，夸雷斯马和法里亚斯得不到中场的支援也没有任何办法。沙尔克04张远和阿萨莫阿回收了不少，目的应该是帮助中场控制住球，不要轻易的丢球，不让波尔图把球权掌控起来这应该是沙尔克04的主要目的，波尔图一旦打出短传渗透，形成对沙尔克04禁区的压制，就很有可能会制造进球出来。不要以为上半场波尔图压制没能制造进球，下半场就不行，恰好下半场反倒有可能，毕竟下半场双方体能下降了，在执行战术未必就那么完美！”

陶维说得很有道理，但是目前双方还没有体能下降的迹象。

拉伊奥拉这场比赛坐在沙尔克04的包厢里，这个包厢里不止他一个人，还有沙尔克04的经理穆勒。

拉伊奥拉来到沙尔克，主要目的是亲自赶过来看看张远，自然也会跟沙尔克04俱乐部了解一下张远的训练情况，就这样穆勒邀请了拉伊奥拉看这场球。

当初在引进张远的时候沙尔克04本身就有400万欧元买断的条款，现在仅仅过去几场比赛，穆勒已经几乎确定，张远沙尔克04得拿下，但是能不能拿下关键问题在球员，与拉伊奥拉多沟通穆勒也是希望这位经纪人能给张远吹吹耳边风。

张远到目前为止的表现可圈可点，拉伊奥拉看到了他的进步，以前的张远基本上只适合防守反击战术的球队，因为他速度快，盘带能力强，一旦给他一次反击的机会就是致命的。但是现在的张远不一样了，国际米兰、沙尔克04都不是以打防守反击为主的球队，国际米兰核心是打中路，两边主要依靠边后卫的45度斜传，而沙尔克04则是习惯使用两个边路的冲击力，利用传中来制造威胁，中路为辅助。虽然两支球队的打法战术不是绝对的，但是大家都是以阵地战为主，这就必须要求队员得会传球，张远的进步就是会传球了，现在还没登峰造极，但拉伊奥拉看到的张远未来可期。

穆勒时不时在拉伊奥拉面前赞美张远，拉伊奥拉明白，但是现在才多久就谈买断吗？

而且拉伊奥拉现在还没思考好张远的未来，如果张远在德甲能够持续好的表现，回国际米兰是一条路，继续留在沙尔克04也是一条路，到其他能打上比赛的球队还是一条路。

目前就跟沙尔克04拉拉扯扯何苦如此，更何况拉伊奥拉也了解到德甲球队能够给年轻人的薪金可不多，厄齐尔为什么会离开沙尔克04，归根到底还不是因为钱。作为经纪人拉伊奥拉必须要为自己的球员着想，他根本就对穆勒的迷魂汤不感冒。

比赛进行到了70分钟，双方都还没换人，费雷拉认为1：0的比分并非不可接受，而斯洛姆卡认为沙尔克现在很好的执行了他的战术意图，体能当然是个问题，但现在还没到节点上，球员们也还没有体能下降的迹象，像张远这种体能状况一般的球员都能坚持，想必其他队员一样能够坚持。

张远在下半场很拼，主要是不仅要回撤接应中场，还要帮助中场进行防守，体力消耗很大，现在才70多分钟，他感觉自己肺都快炸了，但是他还是在咬牙坚持，他渴望一个进球，这是他的动力。

第71分钟，费雷拉做出了人员调整，他用塞克蒂奥尤换下法里亚斯，这是一个对位换人，法里亚斯这场比赛表现一般，费雷拉无非是想换个人上去试试，赛克迪奥尤在团队配合上要比法里亚斯强那么点。

换上了生力军，赛克迪奥尤回撤接应做得很好，波尔图又暂时掌控了局势，但是他们仍然遇到老问题，无法渗透到沙尔克04的禁区里面，头球他们又不占优势。

沙尔克04又被迫回到了防守态势，比赛进行到80分钟，沙尔克04的球员体能方面出现了下降迹象，斯洛姆卡只得进行换人，他用格罗斯穆勒换下了本场比赛跑动范围很大的拉基蒂奇，拉基蒂奇作为中场枢纽，面对波尔图的进攻，防守端和进攻端的压力都很大，所以跑动很积极，体力快耗尽了。

84分钟，斯洛姆卡又用小阿尔滕托普换下阿萨莫阿，用桑切斯换下了库兰伊，他把张远调到了中锋位置，给了张远明确指示，叫张远回撤深一点，把对方后卫吸引上来，球队现在要打防守反击了。

斯洛姆卡用完三个换人名额，就是不换张远，他不是不知道张远体力和拉基蒂奇一样已经用没了，在场上就是坚持，但是他还是不愿意，现在波尔图又回复到上半场那样的压制，这是反击的好机会，张远只需要有一次机会就可以了，其他人都不具备张远的速度、突破，射门为一体的能力。

按照教练的布置，张远现在在场上用闲庭信步来形容比较合适一点，他作为中锋回不回防无所谓，他就这样慢慢再场上走，力求喘一口气恢复一点体力，当反击机会出现时才有力气去创造威胁。

89分钟，沙尔克04终于迎来了反击的机会，波尔图这段时间压得太靠上了，这完全不符合费雷拉的战术安排，但是没办法沙尔克04收缩得厉害，两个边锋小阿尔滕托普和桑切斯与其说是边锋，还不不如说是两个边前卫，沙尔克04的阵型现在倒像是451，波尔图在这种情况下只能硬着头皮上压，毕竟他们是落后，球员们也都想扳平比分，争取一个客场进球。

正是这样局面造就了这次反击机会，夸雷斯马和冈萨雷斯二过一之后前插禁区，但是琼斯且能让他过去，依靠自己强壮的身体站定位置，夸雷斯马就往琼斯身上撞，结果一接触就倒地，他坐在地上伸手向主裁杜哈梅尔要点球，但是杜哈梅尔没理他示意他站起来，这时候球被韦斯特曼拿住了，韦斯特曼瞅准右路空档，直接向小阿尔滕托普传去，波尔图一群队员这才回过神来，小阿尔滕托普用脚卸下球，波尔图的中后卫埃马努埃尔逼了过去，小阿尔滕托普没有试图过人，虽然他体力很好，他传球给了接应的张远，张远后面跟着阿尔维斯，他想把张远拉倒啊，但是张远一启动，他又关注夸雷斯马事件的情况，注意力不集中，立马就落后一个身位，抓都来不及。

张远侧身迎球外脚背往前送，用尽自己的全力往前跑，现在他已经彻底的摆脱了阿尔维斯，其他波尔图的球员离他更远，带球冲刺，离禁区越来越近，埃尔顿不会在球门线上坐以待毙，只能弃门而出，压低身子，尽力去封堵张远的射门路线，但是张远估摸了距离，用脚搓球，这是禁区外的吊射，埃尔顿已经出来了，回身想捞这个球，可以他速度还是慢了一点，球无可避免的进了波尔图的大门。

沙尔克04以2:0领先对手，进球的张远真的是没力气了，连角球区滑跪庆祝都没搞，直接站在原地高举双手，赢了，而且还拥有了两个进球的优势。

队友们冲了过来，替补席上队员们也冲了过来，如果不考虑自己的身份，或许斯洛姆卡也会冲过来，他赌对了，只需要一次机会，运气好，张远就能抓住。

看台上的球迷们陷入了疯狂，“张远、张远......”的声音很整齐划一，而现场解说员也适时的说道“为了我们进球的是十六号闪电小子张远，让我们一起欢呼他的名字，张远、张远......”

第一百一十一章球迷斯基贝

体育台陶维说道：“天道酬勤，张远一个晚上都在积极努力的奔跑，终于在临到结束前收获了进球，这也是咱们中国球员在欧冠上的第一个进球！”

“嗯，这场比赛主场主战沙尔克04打得比较艰难，面对技术流的波尔图还是很吃亏的，赛前大家可能够认为沙尔克04抽到一支好签，但这场比赛告诉我们这签虽说不是坏签不过也称不上是好签！”何伟笑道。

张远取得了进球，拉伊奥拉和穆勒都站起来给张远鼓掌，拉伊奥拉脸上都笑开了花，这球进得好啊。

斯洛姆卡这边自然激动高兴，波尔图老帅费雷拉则是满脸阴郁，夸雷斯马的倒地影响到了后防的注意力，出现这样情况实在太不应该了，2个球的劣势对于波尔图来说相当难受，回到主场他们唯有攻的一条路可走了。

庆祝结束回到半场，重新开球，波尔图垂死挣扎，队员们开始了最后几分钟的疯狂，可惜张远的进球极大的振奋了沙尔克04球员们，大家咬住牙顶住了最后几分钟的进攻，随着杜哈梅尔的一声哨响，沙尔克04在主场以2:0艰难战胜对手。

2：0的比分对比淘汰赛阶段来说，这是一个很好的比分，沙尔克04的晋级希望大了很多，但是也不是没有被翻盘的例子，想当初就是0304赛季欧冠就出现了不少经典的翻盘例子，沙尔克04在下一回合依然不能掉以轻心。

今天的张远不仅在混合区接受了记者的采访，还被斯洛姆卡点名参加了赛后的新闻发布会。

这也是张远第一次跟随主教练参加赛后的新闻发布会，一般来讲球队在比赛前和比赛后都会召开新闻发布会，主教练会选择球员参加，当然也可以选择不带球员参加，张远一直都没有机会参加过，这一次斯洛姆卡是打算让张远见见记者们了。

记者们的提问有时候是问主教练，有时候则是问张远，不过今天嘛，问张远的明显要多一些。

“张，能谈谈你现在的感受吗？”

“我非常高兴我们取得最终的胜利，这场比赛真的很艰难，波尔图是支很有实力的队伍，他们在控制球方面做得很好，也给我们制造了很大的麻烦！不过我们也表现得十分出色，配得上最后的胜利！”

“张，这是欧冠的第一个进球，有什么想法？”

“这是我第一个欧冠进球？！不好意思，我还真的忘记了！我希望这不是我最后一个欧冠进球！”张远笑着开起了玩笑。

下面的记者也跟着笑起来，接着又开始提问。

“张，现在沙尔克04手握两球的优势，而且还零封了对手，这是否意味你们更具有优势晋级下一轮？”

“这是当然，我们有两球的优势，但是我们也并不是就稳操胜券，我认为我晋级的概率仍然只有百分之五十！”张远的回答真是自相矛盾。

跟随主教练斯洛姆卡参加完这场新闻发布会，张远和麦学文一起回家，麦学文现在的日子过得很潇洒，张远名副其实的跟班，虽然他对足球的兴趣缺缺，不过这个工作可要轻松得多，而且大有钱途啊。

张远还没到德国时，国内就有好几家企业找到麦学文，希望张远能够做他们公司或者产品的代言人，麦学文挑选了几家比较大的企业作为合作对象，他对国内的商业圈也不了解，但是给张远挑选合作企业他很慎重，这也关系到张远的形象问题。

按照当初和张远的约定抽成，他也赚了一笔，当然更赚的是张远，不过这些企业都只是使用张远的肖像，张远不可能抽时间回去拍广告。只有钱欢那边确定会拍摄广告，时间当然是只能等张远有空的时候才能进行。

两个人刚回到家，拉伊奥拉就给张远打来了电话。

“你好！米诺！”

“你好！张远，今天晚上表现得棒极了！不枉费我大老远过来看球！”拉伊奥拉开起了玩笑，不过他说的也是事实，他很少到现场看球，记者很少拍到他在球场的照片。

“还行！你什么时候走？”张远谦虚了一下，问道了拉伊奥拉的日程，拉伊奥拉其实很忙，这次在这边待了好几天，应该也要走了，还有其他球员的事情需要处理。

“明天早上就走！张远有件事情我需要提醒你！”拉伊奥拉慎重的说道。

“啊，什么事儿？”张远有点好奇的问道。

“这两天我跟穆勒有接触，看得出来他们现在都已经有心思动用你的买断条款！你现在在沙尔克04发展得很好，但是这个夏天你将会有三个选项，回到国际米兰、被沙尔克04买断、到其他俱乐部，现在考虑转会还为时尚早，你不需要考虑那么多，只需要踢好比赛，好吗？另外沙尔克04如果他们想跟你接触谈论转会的事情，我希望你第一时间告诉我，另外暂时不要轻易的表态，什么事情都交给我来处理，好吗？”

“好的，我知道了！”张远回答道，拉伊奥拉也是为他好。

“你要知道你现在是职业球员，有的时候不能感情用事，知道他们的青训队员厄齐尔为什么走吗？”

“不清楚，怎么回事？”厄齐尔还是盖尔森基兴的人，从小加入沙尔克04的青训营，但是却在冬歇期转会离开了，张远并不关心厄齐尔，自然不知道是什么原因。

“呵呵，还不是因为钱！沙尔克04不愿意拿出匹配他表现得薪水而已！我叫你不要表态就是不愿意我跟他们谈论薪水的时候陷入被动，当然还有其他一些原因，这个到时候我们在讲，反正你现在不要轻易的表态就行了！”拉伊奥拉总结性的说道。

和拉伊奥拉沟通好了，张远挂断了电话，陷入深思，他个人认为沙尔克04很好，主要原因是因为斯洛姆卡，斯洛姆卡能够给予他毫无保留的信任，这对他成长很重要。回到国际米兰，他不认为自己能够在曼奇尼手下混，这个人实在太信任老将了，完全不给年轻人什么机会，他倒是对巴洛特利另眼相看，张远他却不怎么看在眼里，有曼奇尼在，张远是不想回到国际米兰继续做冷板凳的。

沙尔克04的下一个对手是勒沃库森，勒沃库森和沙尔克目前是同分，但以净胜球优势排在沙尔克04前面，所以双方之间的较量非常重要。

勒沃库森也是德甲的传统强队，近年来一直稳定在上游位置，离冠军最近的一年是0102赛季，那个赛季也是他们最悲催的赛季，联赛当中落后多特蒙德1分屈居亚军，然后德国杯上又输给了沙尔克04，欧冠上又输给了皇家马德里，拿到了史无前例的“三亚王”，真是倒霉透顶。这个赛季过后，他们就没能再有那样的机会了，现在只能成绩稳定中上，只是欧战席位的有力争夺者而已。

虽然这场比赛很重要，但是在第二天训练之后，斯洛姆卡专门找到了张远，他告诉张远这场比赛，他不会安排张远首发，一周双赛还是对张远的体能影响很大，在训练都表现出来了，斯洛姆卡看在眼里，斟酌半天还是决定让张远在这场重量级较量中坐替补席，轮休一场。

张远自己当然还是希望自己能够上，但当斯洛姆卡告诉他决定时，张远没有说我能行的话，而是接受了这个安排，他不喜欢去质疑斯洛母卡的决定，斯洛姆卡也许有他自己的考虑。

其实关于体能方面，勒沃库森周中也踢了欧战，他们是踢了欧联杯，在主场5:1大胜加拉塔萨雷，但是他们的开赛时间比沙尔克04晚近两天时间，这意味着他们要比沙尔克04少休息44小时，别小看这44小时，对于球队状态影响是很大的，所以赛前许多媒体都是看好拥有更多休息时间的沙尔克04。

有趣的是斯基贝是盖尔森基兴人，而且他的职业生涯就在沙尔克04俱乐部度过，总共也就为俱乐部14场比赛，之后就结束了自己的球员生涯，他是一位沙尔克04球迷，他甚至拥有一个沙尔克球迷的会员证，号码是00878973，他的女儿及其男朋友都是沙尔克球迷，女儿眼下在盖尔森基兴市做实习，而她的男朋友则是当地一家低级球会的青年队主力，不过现在他却要率领勒沃库森跟自己喜欢的球队对决，真不知道他是什么感觉，赢了可能高兴还夹带着遗憾吧。

不过在赛前接受采访时，斯基贝表示自己现在只考虑了勒沃库森，毕竟他是教练。

斯洛姆卡在赛前接受新闻媒体采访时承认沙尔克04确实有体能的优势，但是他请大家别忘记了，沙尔克04的对手不是那么好对付的，体能消耗更大，所以面对勒沃库森还得咬牙坚持才行。

他这话说得好像勒沃库森大胜加拉塔萨雷是一场不费力的胜利一样。

第一百一十二章两连败

沙尔克04对阵勒沃库森的比赛是在德国当地时间2月23日下午3点半开赛的，张远没有上场，斯洛姆卡把阵型调整为了442，这个阵型攻守比较均衡，在勒沃库森的主场他需要小心应对。

斯基贝今天排出的阵型仍然是他们惯用的442，中场方面设置了两名后腰，罗尔费斯和萨尔佩，费里德里希和哈古伊搭档打中后卫，万金油比达尔踢左后卫，卡斯特罗右后卫，中场两个边前卫分别是巴内塔、施耐德，前锋线上基斯林和老将巴巴雷茨搭档。

而沙尔克04这边，斯洛姆卡仅仅调整了张远一个人，科比亚斯维利回撤中场打左边前卫，恩斯特踢右边前卫，中间是琼斯和拉基蒂奇，沙尔克04这个442却是一个平行站位，不像勒沃库森那样设置了两名后腰。

德甲的球队的一个普遍打法是充分利用两个边路，传中，高中锋争顶，所以许多球队都有头球能力出众的前锋，勒沃库森就是这样打法，沙尔克04也是这样打法，基斯林身高跟库兰伊差不多，头球能力都非常好。

勒沃库森有两名后腰不是因为周中踢了欧联杯，面对劲敌沙尔克04要采取防守策略，只是因为斯基贝的战术设置一向如此，而且他们后腰不仅身材高大，技术能力也不错，一样可以做好组织工作，可以伺机前插。

主裁一声哨响，双方正式拉开比赛的大幕，周中两支球队都经历了欧战，要说体能对他们没有影响那是不可能的，实际上两支球队都打得很差劲，坐拥主场之利的勒沃库森占据一定的优势，但是沙尔克04这边频频使用犯规战术，导致勒沃库森的攻势很难奏效，很少能达到沙尔克04的禁区内。

张远做在替补席上也看得昏昏欲睡，他现在在想斯洛姆卡的战术安排，他觉得斯洛姆卡是不是早有预料，这场比赛明显加强了中场的力量，限制勒沃库森两个边路，追求一个体面的平局可能是主教练的目的。

这确实是斯洛姆卡的想法，板凳阵容厚度不够，大家体能都是一个问题，如果能在勒沃库森的主场拿到一分也是划算的。

结果上半场的比赛就是这样的丑陋的度过了，勒沃库森控球率达到了54%，沙尔克04达到46%，大家半斤八两，射门方面勒沃库森只有4次，一次在门框范围内，而沙尔克04居然没有射门，犯规倒是达到了20次。勒沃库森这边犯规也不少，上半场就有10次犯规。

就看这数据大家都知道想不难看都难，上半场勒沃库森的球迷频频对沙尔克04发出嘘声，原因当然是因为沙尔克04频繁的犯规战术。

中场时候斯洛姆卡把阿萨莫阿给换了下来，上了洛文克兰茨，阿萨莫阿跟张远一样每场活动区间都很大，体能消耗也很大，为了下一场比赛，斯洛姆卡决定换上生力军，洛文克兰茨在沙尔克04的出场机会不是很多，张远的到来更加压缩了他的出场机会，今天好不容易捞到一个替补的机会，想必他应该会很拼，斯洛姆卡恰好就是要他的拼劲儿。

勒沃库森这边则暂时没有做什么人员调整，下半场双方易边再战，情况依然没有得到什么好转，只是犯规上大家收敛了一些。

第63分钟，勒沃库森终于做出了换人，斯基贝把巴巴雷茨换下，换上了主力前锋耶卡斯，巴巴雷茨已经36岁，半场的跑动已经很累了，耶卡斯虽然在周中踢了比赛，但是在剩下的三十分钟冲击一下对方的防线也是一个很好的选择，耶卡斯速度和技术都还不错，能和基斯林在锋线形成较好的互补。

主场作战，斯基贝还是想赢下这场直接竞争对手的较量。斯洛姆卡早在第53分钟就完成了第二次换人，施特耐特换下了拉基蒂奇，拉基蒂奇早都快坚持不下去了，所以下半场还没踢十分钟，斯洛姆卡就只得换下他。

沙尔克04这边把主力核心换下来了场，勒沃库森却换上了主力前锋，这摆明了是想要占据的优势转化为进球。

主教练想得很好，但是场上队员们未必能够执行得到位，张远坐在替补席上看到场上的局势依然是没有什么变化，勒沃库森根本就没有什么像样的机会，增加了几次射门，虽然都在门框范围内，但是对于诺伊尔来说，完全没有什么难度。

其后比赛来到了第85分钟，勒沃库森角球被博尔顿解围，打到前场被洛文克兰茨抢下了球，但是他也没能控制好球，被萨尔佩断下了，萨尔佩断下之后直传施耐德，施奈德右路传中，顶角球还没来得及回自己半场的弗里德里希打入了一粒精彩的远射，这粒进球也帮助勒沃库森取得10的领先。

满心以为会平局结束的斯洛姆卡彻底的崩溃了，勒沃库森则疯狂的庆祝这个来之不易的进球，看台上球迷发出了热烈的欢呼。

进球之后斯洛姆卡用小阿尔滕托普换下了科比亚什维利，该打三前锋战术，想在最后几分钟博一下，利用冲吊，看看能不能让队内的前锋抓住机会。

不过斯基贝看到斯洛姆卡的搏命战术，立马也做出人员调整，布拉克换下施耐德，布拉克是一名中后卫，他明显打算最后几分钟死防沙尔克04，确保三分到手。

最终勒沃库森艰难的守住了这场胜利，沙尔克04不幸的迎来了联赛的两连败，最后时刻琼斯还被罚出了场。

对于这场失利，沙尔克04上下都不满意，在拜耳竞技场的比赛结束后从沙尔克球迷的方阵中甚至偶尔传出了“斯洛姆卡下课”的歌声。

斯洛姆卡则对队中的替补球员的糟糕表现很不满意。“替补上场的球员没能给我们任何帮助。”斯洛姆卡说道：“洛文克兰茨的传球失误导致了对方的进球，而施特雷特则浪费了很好的得分机会。”

诺伊尔面对记者则说：“我猜他是想传中，我尽了一切努力，但碰不到球。”

诺伊尔和勒沃库森的门将阿德勒是竞争关系，两人都在国家队主教练勒夫的考察范围内，这样的射门进了他的球门，他自然有点不能接受。

不止球迷们不满，上一次斯洛姆卡的乌龙事件已经引起一部分球迷和俱乐部高层的不满，在下周末的德甲联赛中沙尔克04将在主场迎来和拜仁的巅峰对决，而接下来他们还将客场挑战波尔图，这让俱乐部高层承受着巨大的压力。“这是一场糟糕的比赛，获得了一个糟糕的结果。”俱乐部副主席施努森贝格在对勒沃库森的赛后表示，“现在情况非常困难，我们同样可能接着输给拜仁，而即使我再乐观，也不敢说我们能淘汰波尔图队，但如果我们做到这一点，这将是让我们重拾信心的机会。”在冬季转会中斥资600万欧元引进几名攻击球员以后，施努森贝格期待球队有更好的表现。“我不知道为什么这场比赛张远没有上场，他在球场上的表现一直是很突出的，是一个很具威胁的球员！接下来我们需要改变！”施努森贝格对张远为什么没有上场确实不知道什么原因，他感到有点不爽，好好的一柄锋线尖刀你不上，冬歇期转会的几名球员就数张远表现最好了，他接着表示自己将和斯洛姆卡好好谈谈。

张远对副主席的赛后谈话不以为意，他觉得斯洛姆卡带队成绩很好了，还想怎么样？球队的实力大抵就是如此，德甲有好几支球队实力都很接近，欧冠资格的争夺异常激烈，输给竞争对手，谁也不想但是沙尔克04确实欠缺一点运气。

这轮比赛过后，沙尔克04仍然积35分，位列第五，但是与拜仁慕尼黑的差距已经拉大到了9分，与云达不莱梅差距是5分，与汉堡、勒沃库森的差距是3分，而且身后的卡尔斯鲁厄积33分，沙尔克04仅仅领先2分而已。

3月1日，也就是下周六沙尔克04将主场对阵拜仁慕尼黑，这又是一场恶仗，张远认为近段时间的赛程对于沙尔克04来讲真是坑人啊，全是和一帮竞争对手作战，这次又要面对拜仁慕尼黑。

德甲的班霸的厉害无需赘述，主要是他们的阵容厚实啊，替补阵容的人员实力也足够强大，金牌射手米洛斯拉夫?克洛泽转会去拜仁和意大利射手卢卡.托尼组成了令人胆寒的锋线组合，一个是德甲金靴，一个是意甲金靴。

更何况他们还有强大的中场，法国球员弗兰克.里贝里是拜仁中场快刀突击手，传射俱佳，还有拜仁慕尼黑自己的青训队员巴斯蒂安?施魏因施泰格同样是一名非常出色的中场，组织、传球能力很好。

从牌面上看无疑拜仁慕尼黑要强大得多，但是这不是沙尔克04缴械的理由，两连败的沙尔克04十分急需一场胜利，即使面对德甲班霸他们也不能退缩。

第一百一十三章歌手安娜

即便是输给了勒沃库森，斯洛姆卡依然在第二天给大家放了假，自从上一次的乌龙事件之后，他当然也知道有球员对他不满，他不希望再激化大家之间矛盾，连续的作战大家都很疲劳，张远很幸运的休息了一场，其他球员可还没休息呢，所以他给大家放了假。

第二天休息，上午照常是加练，中午回到家里，麦学文做了一顿中国菜，川菜麦学文是不会的，但是张远可以照着网上教的来啊，他还牢牢记得自己要请塞利基尼吃顿中国大餐。

吃过午饭，张远就在客厅看电视，看得是德语频道，虽然听不懂，但是这也是学习啊！

麦学文收拾好厨房对张远说道：“下午出去逛逛么？”

“不去，等会儿睡午觉！”张远对出去逛街向来是兴趣缺缺。

“好吧，你不去，我去了哦，买点菜，晚上咱们做云吞吃！”

“这个主意好！”张远笑嘻嘻的说道，云吞就是馄饨，一种中国的小吃，以前在家乡张远经常吃，现在么就很少吃了。

麦学文出了门，张远的手机响了，是安娜的短信，现在张远和安娜之间通话的频率要多得多了，毕竟现在是恋爱关系不是，张远自己渐渐也习惯了恋爱这么一个事实，虽然他和安娜不经常见面，但是他还是很享受我有女朋友了这种感觉。

“哈哈，我要签约做歌手了！”安娜发过来的短信很短。

安娜的目标是做流行音乐的歌手，所以去了美国，意大利也有流行歌手啊，但是安娜的目标是做世界性的流行歌手，意大利语的局限性就要小很多了，张远也不得不佩服，妹子，你这目标挺远大的啊！

现在的张远丝毫没有意识要把自己的女朋友拴在身边，他还认为安娜能去奋斗自己的目标是好事儿。

现在居然就签约做歌手了？才16岁啊！

张远腹诽，他也不想想他也是16岁就跑到意大利做职业球员了，歌手有什么不可以的。

“哇，真的吗？那真是太好了！你怎么做到的？”张远问道。

“我无聊的时候翻唱了一些歌曲，传到YouTube上，点击量很高，吸引了一家经纪公司的注意，他们打算签下我！”安娜道出了事情的经过。

“不是吧，这样都行？那不是我传点我唱歌视频也可以签约经纪公司了？”张远这是在开玩笑。

“哈哈，你可以试一试，相信你真的可以。”安娜居然真的想让张远去网络上试试。

“我开玩笑的，我对唱歌没兴趣！”

“那我对我唱歌也没兴趣？”

“那当然有兴趣！”

“你听过了吗？我上次跟你说过啊！”

“还没来得及去听呢！”张远不以为意的说道。

“没听？！看样子我不是心目中特殊的哪一个啊！那么张远先生不要再联系我了！”安娜气愤的回到。

张远傻了，为什么我不说谎啊，这女孩子脸真是说变就变啊！自己还是经验不足啊。

安娜的歌他当然没有听过，不是因为没时间，而是没兴趣啊！这点仿佛他姐俩有遗传基因似的，张彩英对足球兴趣缺缺，连张远的球赛都不怎么看，张远觉得很正常，这没什么嘛，姐姐不感兴趣，看不看又没什么关系。

他这样想安娜不是这样想的，不关心我做的事情，那就说明我在你心目中地位不重要嘛。

张远接连发了几条短信，安娜都没有回，张远没办法，只能暂时不发了，让她冷静冷静。

张远回到房间，打开网站，找到了安娜的ID，安娜的ID很好找，“张远的球迷克丽丝”这是安娜的ID，和安娜谈恋爱，张远才知道网上那个点击率非常高的他个人集锦是安娜制作的。

安娜上传了很多视频，不是现在才开始传的，从很久以前就开始传自己的视频，不过火是最近的事情，张远看了看，点击量真的很高，安娜的声音有点磁性，一般男人声音带磁性，但是安娜是女生，声音也带着一点磁性。

张远一个一个选择听了，安娜翻唱的歌风格很多，但是经由她带点磁性的声音演绎，别有一番风味，听着很好听，就这样不知不觉张远居然听了一下午的歌，全是安娜的，有的他觉得好听的还重复听几遍。

麦学文回来没找到张远，敲响张远的门还是没有回应，推开门一看张远正戴着耳机坐在座椅上听歌呢，眼睛都闭住的，麦学文轻轻推了一下他。

张远惊了一下，回头看到是麦学文，放下耳机说道：“麦哥，你回来啦？”

“刚回来，还以为你失踪了呢！敲门也不应！干嘛呢？！”

“听听歌，嘿嘿，你来听听，真的很好听！”

麦学文接过耳机戴上一听，这不是克里斯安娜的歌嘛，麦学文其实是听过的，也觉得不错！

“嗨，这首歌我听过了！多茜莉亚的妹妹克里斯安娜翻唱的，很好听！”麦学文摘下耳机对张远说道。

哎呀，大意了，我怎么忘了这茬儿。

张远暗自悔恨自己怎么忘记这个了，奶奶的，麦哥要是问自己怎么知道的怎么办，他的脑袋里已经飞快的运转。

可惜麦学文没问，最近克里斯安娜在网上很火，张远知道是很正常的嘛，没什么大不了的。

“好了，你继续听吧！我去做饭！”麦学文很称职的勇挑做饭的重任，谁叫他私人助理，跟张远一块做饭的活全是他干，贴身保姆啊。

面对班霸斯洛姆卡的第一想法就是一定要守好，拜仁慕尼黑是攻击力很好，但是沙尔克04的防守也不是纸糊的，未必就不能守住，当然守90分钟还是很困难的，所以高位逼抢、打防守反击时必须的，如果能早早的偷袭对方一个球就好了。

本周中沙尔克04还有一场友谊赛，主场对阵来自俄罗斯的迪纳摩，为什么会有这场友谊赛，原因是沙尔克04的球衣广告赞助商俄罗斯天然气公司同时赞助了莫斯科迪纳摩，所以就来了这么一场友谊赛。

在这场友谊赛上，斯洛姆卡把这场比赛当作预演，演练防守和防守反击战术，张远出场了半场，表现不错取得了一个进球和一次助攻。

张远是斯洛姆卡对阵拜仁慕尼黑的重要棋子，他把希望寄托在张远身上，张远的突破能力能够给沙尔克04带来机会，虽然拜仁慕尼黑的防守也不差，但是比起他们的进攻来说还是要差点，更何况这场比赛拜仁慕尼黑的中场大将范博梅尔停赛，防守力度上应该要降低不少。

训练上表现再好有什么用，关键还是要到赛场上发挥自己实力那才是真的，对于拜仁慕尼黑的一战张远充满期待，他希望自己能够有出色的发挥，只有在拜仁慕尼黑这样的巨头身上证明自己才能说明自己真的踢得不错。

实际上在主场，沙尔克04有一定的心理优势，毕竟最近的一次拜仁慕尼黑客场战胜沙尔克04还要追溯到1998年，而近年来8次联赛拜仁慕尼黑做客对阵沙尔克仅取得3平5负未尝胜绩。

不管是球迷也好，还是沙尔克04的球员也好在主场大家心理上并不怵拜仁慕尼黑。

3月1日下午三点，傲赴沙尔克体育场已经人满为患，作为本轮的重头戏，矿工球迷们可不会错过，他们当然希望能够在主场拿下拜仁慕尼黑，最好是大胜。

球员们都还没入场，球迷们在球场上唱起了欢快的歌儿，当中不少球迷举着“闪电小子”的牌子在挥舞，上一场张远没上，沙尔克04在客场输给了勒沃库森，赛后有的球迷在接受采访时大骂主教练斯洛姆卡真是个卧底，放着张远不用，摆明了要输给勒沃库森。也不知道这么球迷哪里来的这种想法，只能说爱是盲目的，心爱的球队一输球最倒霉的就是主教练，球迷找一大堆理由说你这里不对那里不对，恨不得自己上去当主教练。

主队更衣室内，斯洛姆卡还在耐心给大家讲解战术，临末了，他对着大家说道：“最近的8场，拜仁慕尼黑从来没有在我们这里占到便宜，这次我想你们也不想成为罪人吧！”

是的，他用了罪人两个字，麦学文给张远翻译得清清楚楚，斯洛姆卡的意思很明白希望队员们不要输掉这场比赛，延续球队在主场的优势。

一众球员心里都是沉甸甸的，更多的责任压在了肩上，斯洛姆卡没有再说更多的话而是率先走出了更衣室。

队长博尔顿拍拍手掌，唤起大家的注意力然后说道：“伙计们，一起加油！不就是拜仁慕尼黑吗？！在球迷们面前不能丢脸，干掉他们！上一场比赛输给了勒沃库森，这次我们不能再让他们拿走一场胜利，一起去干掉他们吧！”

大家攥紧拳头，“加油”之声不绝于耳，张远也攥紧了拳头，这次一定要让他们尝尝我的厉害。

第一百一十四章真的很难对付

拜仁慕尼黑的主教练奥特马尔.希斯菲尔德相比于斯洛姆卡那可谓是毫无可比性，斯洛姆卡在沙尔克04才成为主教练，以他是拉尔夫.兰尼克的助理教练，而希斯菲尔德则是大名鼎鼎，在执教多特蒙德与拜仁慕尼黑期间，希斯菲尔德均曾夺得过欧冠的冠军，而在德甲赛场上，希斯菲尔德更是曾率领多特蒙德与拜仁慕尼黑共6次夺得德甲联赛冠军，有着极其丰富的执教经验。

今天范博梅尔缺阵，这对于希斯菲尔德来说并不是什么大问题，他今天排出的442阵型，双后腰配置上使用了德米凯利斯和大阿尔滕托普的搭档，其实德米凯利斯当初一直打的是中后卫，但是来到拜仁之后，那时的主教练也是希斯菲尔德，希望他改打后腰，被他断然拒绝，结果他在拜仁慕尼黑的位置并不稳固。后来希斯菲尔德离开拜仁慕尼黑了，马加特到来，德米凯利斯不犟了，改踢后腰，这才有了稳定的出场时间，而他在这些年进步也很快。当希斯菲尔德再次回到拜仁，好了，德米凯利斯的后腰技能到底还是练成了，希斯菲尔德乐见其成。

相比于在组织上，这样的后腰组合肯定是不如范博梅尔在场的情况下好，所以希斯菲尔德把中场的组织任务主要交给了中场的两个边路，里贝里和施魏因施泰格。

后防线上门将是队长卡恩，左后卫延森，右后卫莱尔，两名中后卫是范比滕和卢西奥搭档。

沙尔克04这边排出的是常用的433阵型，阵容方面除了张远重回首发，格罗斯穆勒替代停赛的琼斯外没有什么变化，顶在最前面的依然是库兰伊，张远还在左边锋，阿萨莫阿右边锋。

也许是斯洛姆卡的话起了作用，也有可能是博尔顿的话刺激了大家，开场后，坐镇主场的沙尔克占据主动

第五分钟，克里斯塔季奇和张远打出边路二过一配合，克里斯塔季奇横向带球后左路远射擦横梁高出。

第七分钟，又是张远横向传球，插上的格罗斯穆勒的远射也高出门楣。

第14分钟，博尔顿后场断球，传给拉基蒂奇，拉基蒂奇快速传给张远，面对德米凯利斯，张远带球加速超车，轻易的过掉了德米凯利斯，面对名不见经传的张远，德米凯利斯明显大意了点，他选择了主动上抢救国被张远轻易的突破。

张远突破后的面对右后卫延森，他选择了跟库兰伊做二过一，横向传给库兰伊之后快速内切下底，库兰伊背着范比滕，没有强行选择射门而是心领神会的把球直接传向张远前插的方向，传完球往小禁区内插，张远接球，卢西奥上前逼迫，张远没有过他，直接回敲大禁区中路，没有选择高球选择传给库兰伊。

禁区中路是谁，是插上的拉基蒂奇，拉基蒂奇赢球怒射，但是这球他太追求角度，反而给卢西奥反应的机会，卢西奥伸腿，顺利的把球挡出了底线。

沙尔克04角球，这也是上半场的沙尔克04第一个角球，但是角球对于沙尔克04来说，并不是占据优势，拜仁慕尼黑的整体身高也不差，不过博尔顿和韦斯特曼都上来了。

拉菲尼亚开出角球，球果然被卢西奥顶了出来，禁区外围沙尔克04球员是拉基蒂奇，拜仁慕尼黑球员是施魏因施泰格，施魏因施泰格率先抢下了这个球，拉基蒂奇必须得阻止施魏因施泰格的带球传球，不能让他们打出成功的反击啊。

拉基蒂奇狠狠的拽施魏因施泰格的球衣，但是施魏因施泰格在倒地的时候仍然把球传了出去，左侧里贝里带球狂奔，面对这种情况，留后的两名球员，恩斯特、格罗斯穆勒只能跟着往禁区内退，意图在禁区内补防，拜仁慕尼黑前面还有一个克洛泽，这是个危险人物，沙尔克04后场留守的两个人没有绝对把握是不会去上抢的，那样做只能增加大门危险系数，退到禁区内，等待其他队员回来，实在不行就上抢也比现在就上抢好。

里贝里速度快啊，克洛泽速度也不差，虽然恩斯特和格罗斯穆勒都早于他们回退禁区，但是里贝里早于他们传球了，斜传小禁区，克洛泽绕前格罗斯穆勒抢点射门，角度很死，诺伊尔其实已经在封近角了，但是克洛泽这脚射门速度快，低射近角，诺伊尔一跪，但是大腿仍然没能拦住球，球进了！

客场作战的拜仁慕尼黑领先了，克洛泽兴奋的跑向里贝里邀请对方一起庆祝，两人紧紧相拥在一起，其他拜仁慕尼黑的球员把两个人围成一团。

这球里贝里其实还可以带，或者自己射门，但是当看到恩斯特和格罗斯穆勒之间不能很好的保持一致时，他又果断的选择了传球，位置虽然靠前，但相对于克洛泽这样跑位能力相当出色、射术精准的前锋却是足够了。

很多球迷看球时回想，尼玛这样的射门都进了，守门员太那虚弱了吧！其实很多前锋的射门看起来都稀疏平常，但守门员守起来就是差那么一点就能扑出去。

正如说说仅仅是看起来而已，实际上真的不容易扑住，守门员一靠反应二靠预判，守门员提前都有个预判的，面对角度漏洞比较大的，只能选择赌博，自己内心中赌边，赌对了也未必能扑出。

守门时一动不动的全靠反应去救球的那是业余级别，没有出色的预判站位，一动不动等于被动挨打。

张远摇摇头，这就是拜仁慕尼黑啊，自己这边一次失误就会被牢牢地把握在手里，而沙尔克04则不能做到这点。

场边的斯洛姆卡能去抱怨谁呢？看台上的观众能去抱怨谁呢？拜仁慕尼黑的实力就是如此强大，容不得你犯一点错误。

拜仁慕尼黑先进球，沙尔克04的处境就艰难了，虽然才过10多分钟，但是也不得不硬着头皮往上攻。

拜仁慕尼黑也没有就此罢手，他们是谁？是拜仁慕尼黑，无需看德甲球队的脸色，我还是要攻你，你攻我并不害怕，但是我攻你，你就得害怕。

两队既然都保持攻的基调，场面自然不难看，大家在场上你来我往，只是都欠缺一点运气，没有进球。

比赛进行到了35分钟，沙尔克04迎来转机，恩斯特长传找库兰伊，库兰伊本场比赛在卢西奥和范比滕的夹抢下，作用非常有限，但是这一次他完成了桥头堡的作用，成功的把球顶给了张远，张远在延森的防守下，找不到出球点，拉基蒂奇还没有跟上来，库兰伊争顶后倒地，阿萨莫阿被莱尔看死，所以他选择了自己带球，横向利用节奏差摆脱延森，再走。

卢西奥就站在大禁区线附近目的当然是想阻止张远往禁区内走，同时防止张远横向带球后射门，但张远面对后有追兵延森，下禁区有卢西奥挡道，前有范比滕堵截的三阙一的局面，果断选择下禁区。

先是一个作势继续横切的假动作，骗卢西奥移动，卢西奥果然移动了，一只脚跨出，张远立马穿裆下禁区，卢西奥就这样被张远，也许是他思想上准备不是不很充分，居然没有去拉张远的球衣，就仍由张远越过他追上了球。

拜仁慕尼黑队长卡恩心里把延森、卢西奥已经骂了数万遍，不得已他只能出击，尽量去封角度。

卡恩赌张远会射远角，所以他心里上已经有了预判，身体上也蓄好了势。

他赌对了，张远射了远角，卡恩侧扑，球没有出底线，而是被卡恩挡回了右侧。

右侧的阿萨莫阿在莱尔的严防下，以一个非正常的姿势伸出了脚，莱尔拼命拉阿萨莫阿，阿萨莫阿身体很壮，拼命想伸脚，最后阿萨莫阿飞出去了，用脚底铲在球上，球补射进了拜仁慕尼黑的球网，至于莱尔拉拽的力量也很大，阿萨莫阿的球衣被扯破了，但是这球进球，裁判肯定不会再去判罚莱尔犯规了。

进球后的阿萨莫阿根本就顾自己衣衫褴褛，从草地上爬起来，兴奋的冲向角球区向沙尔克04的球迷们敬礼，现场的球迷高呼“水牛”，阿萨莫阿的一大嗜好是睡觉，训练之后他更喜欢躺在自己家中巨大的水床上睡觉，所以大家都亲切的叫他“水牛”。

队友们也疯狂的奔了过来，张远最快，一跳就跳上了阿萨莫阿的背上，阿萨莫阿一看是张远，乐了，笑着说道：“好小子，干得漂亮极了！”

“你干得比我好！”张远兴奋的说道。

希斯菲尔德的助理教练穆勒摇摇头，对希斯菲尔德说道：“张远真的很难对付，盘带突破能力很强！”

“呵呵，的确是很难对付，不过刚才那个球只是一个意外，任何球员面对三人的包夹都不太会做出他那样的选择，他没有什么出球路线了，只能带球突破，只是......”希斯菲尔德没说下去，但是意思很明显，几名包夹后卫的表现在刚才有点业余，早点犯规嘛，禁区外的任意球而已。

第一百一十五章遗憾

这样的重头戏，体育台自然转播了，当看到张远拿球突破，解说员段玄激动了，“张远拿球，一个横向带球，节奏上的变化甩开了延森，穿裆，卢西奥被戏耍了！单刀，只剩下门将卡恩，射门！哎呀，这球居然被狮王卡恩扑出来了！阿萨莫阿，补射！球进了！沙尔克04艰难的扳平了比分！”

“这球又要给张远记上一功，扳平比分对于沙尔克04来说实在太重要了！上半场张远的发挥极其出色，面对德甲巨人拜仁慕尼黑一点也不畏惧，上半场我算算，这是他的第4次尝试过人，全部成功了，而且他还为沙尔克04创造好几次威胁机会！表现真是完全没说的！拜仁慕尼黑对张远实在太不重视了，给张远的突破空间大了些，这是很危险的。”陶维说道。

他其实说错了，拜仁慕尼黑对张远不是不重视，而是不知道南美球员是不是血液都有进攻的因子，负责和后防线组成联防体系的德米凯利斯老是喜欢往上插，造成拜仁慕尼黑的联防不成功，延森虽然身高马大但完全不是张远的对手。前面张远的几次威胁传球给他们敲了警钟，但是他们就是死不悔改，真是不到黄河心不死，不见棺材不下泪。

这不丢了球，全都焉了，狮王卡恩照例发出了狮子吼，“你们两个是****的么？这个球犯规啊！”

延森和卢西奥面对大佬卡恩，屁都不敢放，默默的承受卡恩的怒火。

卢西奥看着庆祝的张远心里默默的念叨：“他吗的，下次一定叫你好看！等着瞧吧！”

双方回到了同一起跑线，但是视乎越发激发了两者之间胜利的欲望，双方攻击越发肆无忌惮起来，连卢西奥都来了一次越过中场远射考验诺伊尔把守的大门，这是卢西奥的保留节目，几乎每场比赛他都会来这么一出，好在是在德甲，拜仁慕尼黑一家独大，少一个卢西奥，其他球队还是很难打破拜仁慕尼黑的防守体系，要是在意甲英超，这样的球员估计要被爵爷扔靴，被意大利的战术大师们骂惨。

希斯菲尔德没有做出战术调整，手下的球员本身实力就是德甲顶尖的，他的主要作用就是指挥球员们按照既定战术踢就行了，德甲还没有一支球队能在拜仁慕尼黑的眼里。

斯洛姆卡这边当然焦急，他不可能有希斯菲尔德那样的自信，防守悍将琼斯的缺席本来就让沙尔克04的防守就下降了一截，现在面对强攻的拜仁慕尼黑，他确实很担心在中场前又丢球，保住平局就行这是斯洛姆卡的现实想法。

所以斯洛姆卡频频站在场边指挥球员们进行防守，不过还好的是这段时间沙尔克04的总体限制是很成功的，里贝里跟张远一样都是突破好手，比张远更好的是传球，但是这会儿被沙尔克04的联防也被折腾得没办法，传中，两位中锋克洛泽和托尼都没能把握住机会。

沙尔克04这边阿萨莫阿已经回撤打边前卫了，把主要精力用在防守上，进攻前面倒像是张远和库兰伊的二人组，不过今天库兰伊的表现欠佳，除了刚才那一次桥头堡作用，大部分时间都被范比滕和卢西奥夹击得没脾气。

现在张远频频的往中路活动，卢西奥对范比滕说道：“丹尼尔，我去盯那小子，你看住他！”他指指库兰伊。

范比滕笑了笑示意ok，于是卢西奥专门来盯张远，张远现在也有182的样子，卢西奥身高188，足足比张远高了6公分，身体比张远强壮一点，争头球远远比张远强。

这小会儿沙尔克04陷入被动，明知道前场头球未必能讨到便宜，但是也只能用长传让球远离自己的半场。

第42分钟，沙尔克04后场解围，韦斯特曼马上开大脚到前场，这球他根本就不是冲谁传的，只是为了解围，张远和卢西奥同时冲向第一落点争这个头球，卢西奥使坏，用手很隐蔽的推张远，张远已经起跳，硬邦邦的摔在了地上，疼得嗤牙咧嘴，这还不算完，卢西奥顶完球，落地，故意一个踉跄，把脚踩在张远的右脚上，这是赤裸裸的报复。

本来张远摔那一下没事儿，但是卢西奥补上来这一脚，正好踩在他的右脚背上，踩在大脚趾和足弓的结合处，张远疼得眼泪都流出来了！

不过他现在第一件事是怒了，暴走了，不顾疼痛直接站起身来，走到已经爬起来的卢西奥面前，愤怒的说道：“草尼玛，你是踢球还是踢人啊！”

他说的是国语，卢西奥当然听不懂，卢西奥举着手示意自己的无辜。

张远狠得牙痒痒，直接用英语说了一遍，然后还跟着用了德语的国骂，卢西奥这些听懂了，用额头顶着张远，张远寸步不让，同样用额头顶着卢西奥，嘴巴里全是不干不净的词语，全都是中国话，作为四川人，又生长在农村，张远不会骂人那简直是弥天笑话，卢西奥听不到张远说什么，但是肯定不是好话，于是嘴巴里也用葡萄牙语骂，两个人之间的格斗表演马上就要一触即发了。

离张远最近的库兰伊，看清楚了全过程，他看到张远怒气冲冲的从地上爬起来就赶紧跑过来劝架，他用手脱开卢西奥，嘴巴里还说道：“冷静！冷静！”

两队的球员渐渐都过来了，把两个人分开，作为张远在队内最好的两个朋友诺伊尔和拉基蒂奇追着卢西奥质问，踢球怎么能这么肮脏？！

在施魏因施泰格的阻拦下，卢西奥一直举着手示意自己是无意的，并不是故意的。

主裁判介入之后，给了卢西奥一张黄牌，没给张远牌，他认为卢西奥不是有意踩踏张远，给卢西奥黄牌是因为卢西奥顶球时在背后推搡了张远。

对于这个判罚沙尔克04上下极度不满，主教练斯洛姆卡大声向第四官员申述，应该把卢西奥罚下去。沙尔克队长博尔顿和门将诺伊尔还追着裁判说，可能是诺伊尔说了什么垃圾话，惹怒了主裁，主裁反倒给了诺伊尔一张黄牌。

诺伊尔嘴巴里还在囔囔，博尔顿赶紧把诺伊尔拉开，在这样下去非吃一张红牌不可。

解说员段玄气愤的说道：“这球应该给卢西奥一张红牌，这明明就是故意踩踏！主裁太偏向拜仁慕尼黑了！”他说这话一点都不顾及中国拜仁慕尼黑球迷的感受啊。

不止是他，旁边的陶维说道：“这球卢西奥确实是故意踩踏，表演得还挺无辜的！”

电视机前的李俊则非常揪心，再看到张远站了起来和卢西奥顶撞这才松了一口气，张彩英今天又睡觉了，李俊没有叫醒她。

申述无果，沙尔克04的任意球，拉基蒂奇开出任意球，传给了张远，张远带了几步，就停了下来，大脚趾那个位置一着力就疼得厉害，他没办法继续带球下去，刚才还不觉得，这会儿一带球一用力就疼，肯定是被卢西奥那个乌龟王八蛋踩出问题了。

张远坐在球场上，拉基蒂奇赶紧上去看看情况，把球踢出了边线，拉基蒂奇询问张远之后，向场边示意，队医得上场了。

队医拉雷克上场来到张远身边，询问张远情况，他轻按张远的脚背问道：“有没有疼痛感？”

张远摇摇头，拉雷克一个位置一个位置的按，按到大脚趾与脚弓的结合处，张远便觉得非常疼，现在已经有点肿了。

拉雷克搀扶着张远来到场地外面，助理教练杰维迪奇上来问道：“情况怎么样？”

“很不好，预计是跖骨骨折了！”拉雷克说道。

杰维迪奇低低的说了一声他吗的，然后对拉雷克说道：“你好好看看，还能不能上场？”

拉雷克摇摇头示意不行了，斯洛姆卡必须得换人，张远这是惯用脚，一跑动大脚趾触力就会疼，没办法继续比赛了。

杰维迪奇转身跑到主教练斯洛姆卡身边说道：“他们初步判断是跖骨骨折了，没法再上场了！”

斯洛姆卡也骂了一句他吗的，张远是上半场沙尔克04表现最好的球员之一，他在前场的突破创造机会能力是对付拜仁慕尼黑的利器，但是现在却受伤了，这对沙尔克04的打击太大了。

没办法，斯洛姆卡只能用小阿尔滕托普换下张远，这场比赛要上演兄弟对决了，大阿尔滕托普在拜仁慕尼黑司职后腰，今天来到沙尔克04的球场被球迷们狂嘘。他走的时候是自由身走的，沙尔克04没有得到一分钱，不恨他才怪。但是就是在这嘘声中，他发挥出自己的高水准，和其他队友一起组成了一道防守铁闸。

现场的球迷看到张远坐在场边疗伤，紧接着斯洛姆卡用小阿尔滕托普换下了张远，明显张远这场比赛只能遗憾下场了，顿时嘘声大作，这个嘘声是给拜仁慕尼黑的，你们还不要脸，踢不过就踢人！

第一百一十六章我想你

张远的受伤也牵动着许多中国球迷的心，破口大骂卢西奥不是人，李俊嘴巴里早就不干不净了，骂过了之后很担心张远的伤势，但是现在也没办法联系张远，比赛也不看了，就坐在沙发上发呆。

体育台的解说员们对运动员的受伤下场司空见惯，段玄只能衷心的希望张远的伤势不是那么严重，“唉，张远到底还是被卢西奥给弄伤了，希望他的伤势不是太严重！”

“是啊，卢西奥踩的那一下刚才慢镜头重复已经看到了是踩在张远的脚背上，太狠了，整个人的身体都在那条腿上，不受伤才怪呢！”陶维语气带着一点气愤，接着又说道：“现在张远受伤下场了，沙尔克04锋线上缺少了一名突破好手，面对拜仁慕尼黑这条防线，沙尔克04将很难打了。其实越是这种很难攻破的局面越是需要张远这样的球员，能够用突破传球来创造机会。”

现在他俩都心里都默默的希望沙尔克04能够获胜，同情弱者是一方面，最重要的是张远是自己人，被卢西奥搞了，他们自然希望沙尔克04的球员们能够在球场上为张远报仇。

张远在拉雷克的搀扶下，回到了更衣室，路过主教练斯洛姆卡身边时，斯洛姆卡摸了摸他的后脑说道：“赶紧去医院确诊一下，不要再耽搁了！”

拉雷克和麦学文直接陪着张远去了盖尔森基兴的骨科医院，照过X光之后确定跖骨骨折了，还好只是大脚趾那颗，情况好的是没有移位，不需要手术，相对于身体其他部位的骨折，这个部位显然要轻得许多，但是正如中国话所说伤筋动骨一百天，就是这么小的骨折，张远也得休养一段一时间，初步估计至少得46周的时间。

再则这个部位对于其他职业的人来说可能根本不重要，但是对于职业球员来说却非常重要，用脚跑，这个地方今后是要受力，而且张远要盘带突破，这个地方的伤不可小视，医生也一再叮嘱不可轻易的动这支脚掌。

医生用石膏固定好整个部位，张远的右脚也被套上了超大号的“保护鞋”，医生也说了平时走路只能用脚后跟沾沾地，不能整个脚掌着力，所以张远不可避免的用上了拐杖。

张远听到要休息一个多两个月，心里简直把卢西奥快骂死了，这个网吧蛋，真把老子给害惨了。

麦学文自然也跟着喋喋不休，大有要找一拨人把卢西奥打一顿的冲动，当然他自己那小身板是不行的，连张远都打不过。

比赛现场是不能回去了，在医院他们也能知道结果，医院也有电视，转播的正是这场比赛。

上半场双方以1:1场，下半场缺少张远、库兰伊又无所作为的情况下，沙尔克04全面处于被动，虽然张远的受伤让大家众志成城立志要至少要守住平局，但是第78分钟，托尼的头球让沙尔克04不得不饮恨主场，虽然最后阶段沙尔克04的攻势有了点起色，不过拜仁慕尼黑并没有给沙尔克什么机会，最终这场重量级的比赛以拜仁慕尼黑获胜告终。

沙尔克04迎来了联赛的三连败，主场球迷在赛后不可避免的喊出了斯洛姆卡下课的口号。

安娜也看了这场比赛，只要是张远的比赛她都会看，当看到张远受伤离场了，她心难受极了，不过张远一直没有出现在替补席上，她也知道张远肯定是去医院了。

这几天两个人正处于冷战，张远没有发什么短信过来求原谅，她也没有主动发短信过去，作为一个男孩子，难道你不应该先给我发短信安慰么。

现在张远受伤了，她也坐不住了，等时间差不多了，就给张远发了一条过去“你受伤严重吗？”

张远拿着手机笑了，小样跟我斗法呢！心里沾沾自喜，输了比赛自己还受了伤固然心情不好，但是在情场上却赢得了对阵安娜的胜利，他心情好转了很多，这可能就是恋爱的魅力所在。

“没事儿，别担心，跖骨骨折，休息一个多月就好了！”张远回了。

“你现在在干嘛？最近好吗？”

“坐车回家去，最近备战拜仁慕尼黑，所以一直没有给你发短信！”花换轿子人抬人，张远也打算给安娜一个台阶下，恋爱是要斗智斗勇的。

小样！骗谁呢？！安娜心里是这样想的，以前也有备战，怎么知道给我发短信，现在居然找这样的借口。

不过还没等她发短信回去，张远的短信又过来了，这次很短，“我想你！”。

这简短的话把安娜融化了，心里还是有我嘛，“那我马上去德国！”

张远吓了一条，发个“我想你！”只是恋爱策略而已，没吃过猪肉的张远还是见过猪跑的，这么简单的情话还是会说的。

他可不想安娜过来，万一被麦哥发现怎么办？！这段时间不用说麦哥肯定是跟自己寸步不离的。

“算了，这么远，多浪费钱！而且麦哥天天都跟我在一起，你还是好好待在那边吧！签约了吗？”

“签约了，也许不久就能看到我出的唱片了！”安娜提到自己的演唱事业高兴了起来。

“那真是太棒了，我听了你的歌，真的很好听，我会介绍给我的队友们！让他们都做你的歌迷！”

“哈哈，那太好了！也许以后他们会找我签名，我得好好练习一下自己的字！真是太丑了！”

“没关系，我可以教你，我字很漂亮！”大言不惭，张远的汉字书写还可以，外文的，呵呵，一般般。

就这样张远坐在车里都带着笑，麦学文简直是奇了怪了，这是咋了，我这兄弟不会受伤脑子被踩了吧，感觉不太正常啊。

“你怎么了这么高兴？”

“啊，没什么，我高兴了吗？”张远惊了一下，反问麦学文。

“脸上都挂着笑呢！谁看不出来！”麦学文鄙夷的说道。

“哦，朋友发的短信，很搞笑的！”

“哈哈，给我看看！”

“这怎么能给你看，人家发给我的，又不是给你的！”

“女的吧？！”

“男的！”

“一定是女孩子！快说说！”

“我说是男的，真的是男的，一个朋友而已！”张远始终矢口否认。

在路上，麦学文的八卦之火是无尽的，但是张远拒不承认他也没办法，抢夺手机这不太好，他是成年人了又不是小孩子。

现在张远受伤了，麦学文作为私人助理，就全权负责张远的衣食住行，像他这个样子出行是很困难的，再说张远也没什么必须要出行的活动。

现在斯洛姆卡真的是焦头烂额，联赛三连败，下半赛季的好不容易培养出来的一柄尖刀直接被卢西奥给踩折了，输球不说还把人也输了。部分球迷们呼唤着“你赶紧走人吧！卧底！”

与勒沃库森比赛后沙尔克04副主席施努森贝格表示要找斯洛姆卡谈谈，结果是施努森贝格并没有找他，不过这场与拜仁慕尼黑的比赛过后第二天施努森贝格却去了斯洛姆卡，当然口气是比较温和的，但是谁都知道这种温和也是警告，可不是好事儿。

3月5日，沙尔克04将远赴波尔图，首回合沙尔克04已经奠定了晋级的良好基础，但是如果到客场被波尔图翻盘的话，那斯洛姆卡的主教练位置真的很有可能被俱乐部给下了。

张远作为俱乐部的球员，多多少少会听闻一些关于斯洛姆卡前途的事情，他内心充满忐忑，一方面作为沙尔克04的球员，他理所当然希望沙尔克04能够顺利晋级，另一方面他不希望斯洛姆卡下课，他来到球队之后是斯洛姆卡给予他这样的信任，他才能有机会站稳主力位置，小阿尔滕托普、科比亚什维利、拉尔森、小泽罗伯托这些都是他的竞争对手，但是正是斯洛姆卡的信任，才让他有机会在球场上展示自己的实力，让竞争对手们不得不服气。换一个主教练未必会继续任用他打主力，也许会换人，也许会变阵，总之充满一种不确定因素。

在家养伤的张远还不忘操着斯洛姆卡的心，斯洛姆卡自己则更加努力，他也不想被俱乐部扫地出门，沙尔克04在德甲来说是一支强队，如果扫地出门还能去哪支球队，哪支球队又能去奢望一下冠军呢！

所以对阵波尔图他很上心，训练中他很严格，训练课外他仔细研究波尔图的打法，进攻特点、防守体系，一一把自己的应对招数投入到实战演练当中来。

对于沙尔克04的球员们来讲，联赛的三连败很打击大家的士气，是真的踢得不好吗？绝对不是失常的那种，三连败每场比赛都是仅仅输一个球，所以大家的表现并不是真的差得不行，这让有的队员怀疑命数，有的人怀疑是主教练的战术问题，当然也有的球员认为球员自己不努力。

第一百一十七章历史性八强

不过这一切都浮于水下，没有露出苗头，但是球队训练质量理所当然的不是很好，至少斯洛姆卡是这样认为的，他不是一个爱发火的人，相反他是一个温和的人，但是在这种情况他也频繁的发火了。

球队在3月4日就飞往了波尔图，张远肯定是不能去，他给每个队友都发了短信，上面写着“加油！伙计们！”

诺伊尔回了“放心吧！一定能晋级，咱们八强等你回来！”蛮有自信的。

拉基蒂奇则开起了玩笑：“如果你能请我吃饭就一定会晋级！”

“没问题，你回来我就给你庆功！”张远回道。

张远是在家里观看了这场比赛，斯洛姆卡考虑在客场作战，手握两球的优势，所以排出了442的阵型，小阿尔滕托普和库兰伊搭档锋线，这场比赛他没有派上阿萨莫阿，主要还是想利用锋线上的身高，阿萨莫阿不如小阿尔滕托普高，头球也不是很出众。

中场上，拉基蒂奇被格罗斯穆勒替代，这主要是考虑到客场防守是主流，而拉基蒂奇的防守能力很一般，今天的主要进攻打法是长传，拉基蒂奇的作用相对说来小一些。科比亚什维利和琼斯搭档中路，格罗斯穆勒居右，恩斯特居左。

后防线上则没有什么变化，还是以往的主力阵容。

波尔图这边还是433阵型，人员上没有什么变化，比赛开始后波尔图就疯狂的向沙尔克04展开狂攻，毕竟两球落后，波尔图除了进攻没有别的选择余地，而且必须要越早进球越好，如果真让沙尔克04守出了状态，那个时候就真的麻烦了。

前面二十分钟沙尔克04就守得让人心惊胆战，波尔图得到了几次好的机会，可惜前锋都没有把握住，在傲赴沙尔克体育场，波尔图的短传渗透，利用两个边路冲击沙尔克04这套打法并不成功，但是今天在巨龙体育场，波尔图却屡屡能够得手，一则是沙尔克04的球员今天状态很差劲，二则是费雷拉在主场增加了边后卫插上的力度，导致沙尔克04在边路防守上很吃力。

第二十四分钟，沙尔克04的大门就利桑德罗?洛佩斯攻破了，夸雷斯马下底传中，韦斯特曼居然漏顶了，洛佩斯机警的绕过博尔顿，头球攻门，诺伊尔无力阻止，波尔图成功的扳回了一球。

这个进球后，沙尔克04的球员们的状态依然没什么起色，波尔图始终牢牢地控制住场上的局势，不过上半场他们没能改变比分。

下半场易边再战，沙尔克04仍然没有什么起色，缺少拉基蒂奇的调度，沙尔克04前场进攻打得很凌乱，张远不在他们的反击速度也有所下降。

斯洛姆卡仍然打着防守反击的主意，毕竟现在沙尔克04还领先一球。

波尔图这边依然掌握着场上的优势，但迟迟不能进球，费雷拉也很焦急，不过他已经无牌可打，现在只能看场上的球员们个人发挥了，如果前场球员们能够闪闪光，或许就能解决比赛。

但是比赛进行了很久，依然没有看到波尔图队球员的灵光一现，沙尔克04确实现在守得越来越有章法，斯洛姆卡迟迟没有换上拉基蒂奇就是因为现在沙尔克04守得还不错！

第80分钟，斯洛姆卡终于换上了拉基蒂奇，换下了格罗斯穆勒，还剩下10来分钟的时间，他试图用拉基蒂奇的组织能力，延缓防守上的压力，说实话守了这么长时间，沙尔克04的球员确实也累了，上周末刚刚和拜仁慕尼黑大战过，身体上的疲劳很容易在最后几分钟体现到注意力不集中上面来。

第81分钟，富奇莱铲倒科比亚施维利被红牌罚下，波尔图雪上加霜，只能以十人应战，斯洛姆卡内心上松了一口气，而电视机前的张远也松了一口气，少一个人，剩下十分钟，怎么看波尔图都是没希望了。

但是波尔图却让大家都吃了一惊，占据优势的依然是他们，并且在5分钟之后，也就是第86分钟，夸雷斯马横向带球后在禁区前沿远射，球打在韦斯特曼身上折射入了沙尔克04的大门，波尔图神奇的把比分扳平了。

沙尔克04的球员们士气不可避免的滑落了，诺伊尔愤怒的把球狠狠的踢向空中，这球他简直无能为力，太郁闷了。

斯洛姆卡在场边痛苦的捂住自己的脸，这个结果太令人伤心了，虽然没到最后时刻但是距离常规赛晋级只有一步之遥，剩下的加时赛或者点球大战将充满不确定因素。

张远也如同泄了气的皮球，因为他有一个不好的预感，波尔图已经站得了先机，士气上比沙尔克04要强得多。

少一人的波尔图居然还是能够占据优势，进球后又向沙尔克04的半场进行狂攻，不过他们再没那么好的运气了，90分钟结束，波尔图和沙尔克04打成了2：2，两支球队进入加时赛环节。

进入加时赛的沙尔克04焕然不同，不再被波尔图压制，反而占据了上方，这不是斯洛姆卡的战术安排起了作用，而是沙尔克04的队员们在90分钟比赛过后围拢一圈开了一个小短会，队长博尔顿希望大家能够团结一致创造球队历史。

沙尔克04这次如果能够晋级8强，那么这将是球队在欧冠上走得最远的一次。

波尔图陷入了被动，费雷拉指挥球员们赶紧回收，沙尔克04这边没有太大的办法，斯洛姆卡已经把换人名额用完了，换人也不可能，加上体能上大家都几乎透支，想要攻破波尔图的大门着实不易。

加时赛双方都没有进球，两支球队进入点球大战，张远忐忑不安，这种点球大战的不确定太大了，双方真的是50%的晋级机会，再厉害的门将也不敢保证自己能够扑出对手的点球。

拉菲尼亚出场，射了球门中路，埃尔顿判断失误扑向了右侧。

波尔图中后卫阿尔维斯出场，他大力抽射右路，但是有点正，诺伊尔准确的猜对了方向，奋力将球扑了出来，诺伊尔大吼，张远从沙发上站了起来，为诺伊尔鼓掌。

“坐下，坐下！你他娘的有伤呢！”麦学文赶紧摁下他，张远才记得自己脚还有伤，不能太激动了。

沙尔克04占据上方，接下来双方轮换出场，沙尔克04后面出场的拉基蒂奇、小阿尔滕托普、琼斯顺利将点球罚中，而波尔图第三位出场的洛佩斯射门又被诺伊尔给扑了出来，沙尔克04在点球大战中4：1战胜波尔图，历史性的进入了欧冠八强。

现场沙尔克04球员们们一起冲向了诺伊尔，场边的斯洛姆卡和替补席上的队员们也冲向了场内，这是一场艰苦的比赛，但是最终获胜的是我们！

张远也异常兴奋，欧冠八强，张远开始幻想沙尔克04是不是这样一步步走下去，会走向冠军的宝座！

第二天沙尔克04的球员们回到盖尔森基兴受到了球迷们的热烈追捧，这可是历史性的进入了8强，现在的球员们创造了历史，这是他们应得的，当然这里面的身影少一个人，那就是第一回合的关键球员张远，不过球迷们没有忘记他，在迎接凯旋之师时不少球迷同样高举着“闪电小子”的大幅海报。

张远没有去参加迎接，他现在的情况出门实在不方便，他不希望自己被球迷们给挤死了。

或许时沙尔克04晋级欧冠8强，球队被注入了强心剂，3月8日客场挑战保级队伍比勒菲尔德，沙尔克04以2：0干净利落的拿下对手，终止了联赛三连败的颓势。

23轮过后，沙尔克04积38分，超越卡尔斯鲁厄重新回到了第五的位置，不过他们距离拜仁慕尼黑的分差是12分，联赛还剩11轮，夺冠是几乎没戏的了。距离第二名的云达不莱梅只差5分，依然有取得欧冠资格的希望。

24轮，沙尔克04坐镇主场，来访的杜伊斯堡目前仅积18分，在积分榜上排名18位，对于杜伊斯堡来说好消息是，他们距离前面的分差并不是很大，坏消息是他们毕竟现在处于降级名单上。

所以这场比赛不管是对于沙尔克04来讲还是杜伊斯堡来讲，都很重要，不过笑到最后的是坐镇主场的沙尔克04，凭借库兰伊、恩斯特的进球，沙尔克04以2：1拿下对手，积分上涨到41分，依然排在积分榜的第五位。

这场比赛过后，张远兑现了自己的承诺，邀请拉基蒂奇、诺伊尔吃饭，主要是修养了两周多的时间，张远到医院检查后，恢复状况良好，可以出去走动一下，虽然还是得用拐杖用脚后跟着力，但在家里憋这么久了，他确实想出去转转，以前他的生活过得很充实，现在受伤了每天在家里闲得但疼。

起初受伤，家里的电话，朋友的电话很多，都很关心他的状况，他只得一一作答“没事儿，休息一两个月就好了！”

第一百一十八章请客吃饭

姐夫李俊当天晚上就把消息告诉了姐姐，张彩英急得犹如热锅上的蚂蚁，当天晚上久迫不及待给张远打了电话，还好那个时候张远已经处理完毕回到了家中，接到了电话，要不然张彩英肯定更加着急，上一次受伤他俩根本就不知道，张远可以瞒一瞒，但是这一次肯定是不行了。

张远如实把自己的伤情向姐姐做了汇报，并对紧张的姐姐说这是小伤，很快就会恢复的，到时候依然生龙活虎的，总之说了很多才安住了姐姐姐夫的心。

张远还承诺夏季一定回家，到时候姐姐姐夫的婚礼就可以举行了，现在他们在张远的投资下，在成都做起了餐饮生意，小本经营而已，但是两个人很能吃苦，开局很好。

除了自己的家人，然后就是朋友，钱欢专门打了电话，顾林则是在QQ上给张远留了言询问情况，张远都一一进行了答复，宽慰大家关切的心。麦学文在张远的个人网站上也贴出了张远受伤治疗的照片，说明的伤情，给关注张远的国内球迷真实的情况。

意大利的几位损友当然也发了短信，打了电话，欧冠沙尔克04晋级八强引来大家的一致祝贺和羡慕，张远在电话里就能感受到他们那份羡慕的心。

巴洛特利也打电话过来了，他还欠张远一顿饭，他没能进球，而且国际米兰被英超的利物浦淘汰了，租借出来的张远反而比他走得更远，这是最令巴洛特利不爽的，伊布拉希莫维奇受伤之后，巴洛特利受到曼奇尼的重用，出场机会更多了，意大利现在都在鼓吹他这个本土天才，至于张远许多意大利媒体已经忘却了，连国际米兰的球迷都已经忘记了，我们以前还有个天才叫张远。

人走茶凉这是世间不变的定律，张远已经无所谓了，国际米兰仿佛是一个过站，他仍然还记得的是莫拉蒂，不过来到德国他也没给莫拉蒂发短信、打电话，租借都租借出来了，他还真是不好意思再跟莫老爹说什么东西。

张远邀请诺伊尔和拉基蒂奇就餐的地方是一家中国餐馆，当然是吃中国菜了，德国菜哪里有中国菜的博大精深，花样百出。

中国人是勤劳的，全世界各地都会有中国菜馆，原本张远来到盖尔森基兴以为这里没有，但是麦学文硬是还找到好几家，不过张远没来过，麦学文则来过。

今天送麦学文和张远过来的是霍夫曼，这位胖胖的司机现在成了张远的御用出租车司机，有事儿张远必定会找他，这家伙也真的是够称职的，有的时候饭都没吃，买块面包就来接张远，比如今天就是这样，张远见他吃着面包问道：“霍夫曼先生，你还没吃晚饭吗？”

“哦，这就是我的晚饭，呵呵！”霍夫曼笑笑说道，他觉得能得到沙尔克04当红炸子鸡张远的信任来跑车是他的荣幸，不吃晚饭不算什么，再说吃点面包也能饱。

张远很想邀请霍夫曼一起吃饭，但是今天这种场合注定是不行的，于是来到餐馆之后，张远叫霍夫曼先别走，等一等。

来到餐馆，张远先叫麦学文去给老板要一份快餐，这里不提供快餐，但是可以快炒啊，餐馆很快就准备好了一份快餐，有荤有素当然是中国味道。

张远拿着外卖包递给霍夫曼，笑嘻嘻的说道：“霍夫曼先生，再忙也得吃饭，身体是你的本钱，可不能折了！”

“啊！”看着张远杵着拐杖一瘸一拐的来到车前，送给自己晚餐，霍夫曼说不感动那是假的，毕竟自己辛苦的工作得到了张远的认可，而且这小子多关心自己啊！

接过饭，霍夫曼看了看，趁这当口恢复了一下情绪，也同样笑嘻嘻的开玩笑说道：“中国菜，我还没吃过呢！要钱么？”

“哈哈，我请你的，下次我好好请你吃一顿中国菜，看起来你似乎还没尝试过！”

“没问题！我走啦！”

“再见！小心点！”

目送霍夫曼离去，张远才回到餐厅内，离预定的时间还有几分钟，张远和麦学文自作主张的点起了菜。

这家中国餐馆人气不是很好，食客基本上都是当地人，盖尔森基兴本来就没什么中国人，许多食客都认识张远，球迷们并没有跟张远打招呼，这是私人时间。

不一会儿，拉基蒂奇来了，他是一个人来的，谁让他没女朋友，比张远还次，最后到的诺伊尔，他带了一个女孩子，不问已明，这个明显是他女朋友，果然在介绍的时候诺伊尔说：“我的女朋友，劳拉.舒尔曼！这位是张远，是张远不是远张，我们习惯上叫远张，实际上他是张远！这位是伊万.拉基蒂奇！他们都是我在队里的好朋友！”

“你好！张远！你好！伊万！”劳拉和张远、拉基蒂奇分别握手。

劳拉在张远的眼睛里和安娜完全不是一个档次，不过他可不傻不会去说人家不咋地那话，相反他很礼貌的说道：“美女的女士请坐！”

他比诺伊尔还殷勤，把座椅拉出来，劳拉微笑着说了声“谢谢！”坐了下去。

诺伊尔挨着劳拉坐下，故意把张远隔在一边，拉基蒂奇则坐在劳拉的另外一边，张远小声用嘀咕着“小气鬼！”

这声音不算小，大家都能听见，一起都忍俊不禁，诺伊尔用一双大手把张远往座椅上摁。

“哎，小心，小心，我可是伤员呐！”张远装出呲牙咧嘴的形象，再次让大家莞尔。

“能不能不要张远那么粗鲁？曼努埃尔！”劳拉笑着发话了。

诺伊尔悻悻的收回了自己的手，说道：“这小子，真是个滑头！”

“喂，张远，你的小女朋友呢？”拉基蒂奇说道。

“对啊，你女朋友呢？这次怎么没跟你过来！”诺伊尔马上接口说道。

“啊，我没有女朋友啊！”张远回答道。

“嘻嘻，你别装了，上次我还看见你和她一起吃饭，啧啧，真漂亮！”诺伊尔得意洋洋的说。

曼努埃尔，你不知道别在自己女人面前称赞别的女人吗？！你死定了！

可惜劳拉显然不符合这条定律，只是好奇的问道：“真的吗？”

“当然是真的，等等，我想起一个人来哦，好像是唱歌的！”诺伊尔回忆道。

听了他这话，张远几乎肯定这小子八成看过安娜唱歌的视频，哎呀呀，不能露馅啊！转念之间想用脚踢诺伊尔，示意他别再回忆了，赶快闭嘴，但是右脚不能用啊，而且这小子不懂音乐怎么办。

麦学文在那边指着张远笑道：“我就说你小子有问题，受伤了之后有个女人天天给他打电话发短信，八成是他女朋友！”

“咦，怎么菜还不上来啊！麦哥，赶紧去问问吧，我肚子都咕咕叫了！”张远转移了话题。

“嗯，是啊，这么就了久了怎么还不上！我去问问！”麦学文不疑有他，好像真的应该上菜了吧！

等麦学文走了，张远狠狠的对诺伊尔说道：“曼努埃尔，闭住你的臭嘴！”

“哈哈，想让我闭嘴，有问题，你说你的女朋友跟麦学文是什么关系？快点！”诺伊尔又不傻显然抓住了问题的关键，劳拉和拉基蒂奇都竖着耳朵听呢。

“好吧，好吧……，是我女朋友，叫克里斯安娜.罗西，在YouTube上有唱歌的视频！她现在才16岁，她姐姐是麦哥的未婚妻！你们可千万别说漏嘴，我现在不想麦哥知道！”

“为什么？”这是三个人一致的声音，在他们看来这没什么嘛！

张远还没开始解释，麦学文已经回来了，他笑着说道：“马上，马上就来！”

诺伊尔他们都缄口不语，这事儿终于算是揭过去了，张远的心放了下来。

在饭桌上大家都没有再讲女人的事情，只是聊一些日常琐事，三个人对中国很感兴趣，这方面当然是麦学文来讲，张远连县城都没怎么出，对国内的情况知道得很有限。

一顿晚饭在欢声笑语中度过，晚饭过后，趁麦学文去洗手间，诺伊尔像好奇宝宝似的又问起了安娜的事情，张远只得告诉他们，年龄太小，怕被多茜莉娅揍！

诺伊尔压根就不信，张远暗道：“你小子要是能打得过那个小娇女就奇怪了！”

还是霍夫曼送张远他们回去，张远问起了中国菜的问道怎么样，霍夫曼竖起大拇指，示意很好吃！张远笑笑没有说话，霍夫曼也许只是客气而已。

3月14日欧冠八强抽签就完成了，沙尔克04抽到最强大的对手，赔率榜上排名第一的巴萨罗那，刚抽完签，各大媒体毫无疑问的看好巴萨罗那，连德国媒体都抱悲观态度，今年的欧冠德国球队只剩下沙尔克04，云达不莱梅和斯图加特都没能从小组中突围，而斯图加特作为卫冕冠军在小组赛中居然耻辱性的拿到5负1胜，连欧联杯都没打成。(未完待续。)

上架感言

大约两个月的时间这本书终于要上架了，心里还是很有成就感的，在网上写的第一本书就上架了着实让我点高兴，好歹努力没白费！

这里先感谢各位书友、编辑大大们，没有你们的支持我想上架也就是空谈，希望这本书能够让各位书友们满意。

现在这本书的收藏都不多，上架了之后估计还会降低不少，不过没关系，我早先就说了写作是副业，写足球也是爱好而已，现在也还没把这个当成正儿八经的职业，只是自己在家总得找点事情做不是。

上了架意味好歹意味自己也是有成绩的嘛，所以我认为上架是对我的一种肯定，内心上当然希望订阅我书的人越多越好，不过我还是那句话不会强求，不是我高调或者什么的，而是故事的类型毕竟有点小众，不是YY得厉害的小说，不是爽文，不过我还是要坚持下去，也许成绩不理想，但是既然已经在写了，我会坚持下去。

我本身就不是一个有毅力的人，要不然当初也不会许多稿子胎死腹中了，这次也是对我自己的一个考验，才开始只有几万字的时候我就发，就是害怕自己有产生惰性，一旦发到网上，有书友支持，自己再想停下来真的不容易了，事实上也确实如此，发了这么就我都没想到自己每天两更居然都快40万字，换以前根本想都不敢想的事情，所以我要特别感谢长期观看我书的书友们，说实话是你们拿着鞭子再抽我啊，好几回自己都想算了，因为写累了，每天6000字还是挺累人的，但是每天看到推荐票、收藏、点击的增长，心里还是很高兴的，所以就这么一直坚持了下来。

希望上架后书友朋友们能够继续支持我，谢谢大家了！

第一百一十九章回到赛场

当初沙尔克04从小组赛突围，抽到波尔图，大家一致抱乐观态度，落毛的凤凰不如鸡，波尔图的故事是那几年的事情，大量失血过后在大家眼里肯定实力不行了，结果第一轮淘汰赛就让大家大吃一惊，不好对付啊，最终沙尔克04晋级了，大家都明白了，沙尔克04赢在够运气啊，实力真的还是不行，面对巴萨罗那自然让德国媒体心气不足。

对于沙尔克04上下来说，成功挺进欧冠八强本身就是一种胜利，面对外面的不乐观，大家根本就不在意，现在在欧冠的表现是杀一个够本，杀两个赚一双的时刻了，上下的压力远不是外界媒体想象的那么悲观。

相反他们在联赛场上还赢得了两连胜，第25轮沙尔克04客场挑战柏林赫塔，柏林赫塔升级后一直是中游水平的球队，本赛季依然是稳定在中游，赛前德国媒体普遍看好沙尔克04，而事实结果也是如此，在客场沙尔克04有惊无险的以2：1战胜了柏林赫塔，积分达到44分。

本论过后，同积44分的有勒沃库森、云达不莱梅、沙尔克04三支球队，第二名汉堡也仅仅才积46分，一波三连胜，沙尔克04越发拉近了与前面几支球队的距离，斯洛姆卡的位置却并是不成绩能够决定的，乌龙事件也不是不诱因，真实的原因是沙尔克04俱乐部高层希望能够换一个更加有能力的教练，这个念头是下半赛季开始才产生的，其实上一年斯洛姆卡已经证明了自己的能力，但是高层嘛，总是会欲求不满的，他们更认为上赛季应该夺冠。

现在三连败之后又是三连胜，欧冠也进入了八强，俱乐部高层愣是不好意思说解雇的事情。

这些都是俱乐部高层的秘闻，球员们压根不清楚，张远也不清楚，他还以为这下斯洛姆卡的地位应该是比较稳固的了呢，殊不知俱乐部只是想找一个合适的机会。

3月29日，联赛第26轮，客场对阵卡尔斯鲁厄，卡尔斯鲁厄是上个赛季才升上甲级联赛的，新军上马，让大家大吃一惊，现在已经积了37分，排名第九，距离沙尔克也就只有7分的差距。

在德甲升班马第一个赛季打得很好的情况很常见，一方面升班马才升级上来，各个球队对他们的打法不熟悉，很容易被对方的三板斧给砍到；另一方面德甲的队伍相互之间除了班霸拜仁慕尼黑、几支强队，相互之间差距并不大；第三方面升班马打顺了，越打越有心得，越有章法，也不是那么好对付的。

客场作战的沙尔克04就吃了亏，沙尔克04来了张远之后，进攻上的选择多了，打法也丰富了，但是锋无力的问题始终存在，库兰伊、阿萨莫阿都不是高产射手，库兰伊到现在也就才进9个球而已，就已经是队内的头号射手了，其他人都没有他进得多，沙尔克04最大的依仗从德甲联赛上来将是防守，只不过这个赛季他们的防守也不咋的而已。

面对升班马，沙尔克04依然出现老问题，锋无力，机会是有的，但是谁都没能把握住，最终只能在客场和主队一起互交白卷。

0：0与升班马的闷平这是俱乐部高层和球迷们不愿接受的，到客场的球迷没有悬念的又呼喊斯洛姆卡下课，而高层方面因为一场平局就解雇斯洛姆卡显然理由还不够充分。

斯洛姆卡当然知道自己的处境，他现在热切的期盼张远能够早点回归，但是张远现在却还不能回归，连恢复性训练都没做，张远现在仅仅是把石膏拆掉了，还是成天待在家里养伤，能下地走路了，不过为了保险起见，他还不敢乱动。

拉伊奥拉专门打电话给他说一定要完全康复了才能上场，切忌不能强行出场。斯洛姆卡也给张远打了电话，问张远的伤势，听到张远说还需要修养时，他显得有点失望，不过张远可听不出来他的失望，还以为斯洛姆卡很关心他，当然实际上斯洛姆卡是很关心张远，但是内心上也希望张远能尽早归队。

与卡尔斯鲁厄的比赛过后，沙尔克04在4月1日主场迎来了欧冠1/4对手巴萨罗那。

现在的巴萨罗那虽然较前面几年相比状态有所下滑，但他们的实力根本就无需置疑，真正影响他们的是更衣室内的矛盾，本赛季他们在联赛中已经落后皇家马德里8分，基本上是属于夺冠无望了，国王杯被瓦伦西亚淘汰，唯一还剩下能争的荣誉就是欧冠了，不管队内矛盾如何，里杰卡尔德是非常想拿到这项桂冠的。

不过在沙尔克04的主场，毫无压力的沙尔克04球员们发挥出了很高的水平，虽然面对着传说中的梦二王朝，但是球员们并没有发憷，斯洛姆卡制定的稳固防守，长传反击的打法给巴萨罗那制造了很大的麻烦，虽然最终主场依然是0：1落败，但赛后德国媒体还是一致对沙尔克04的表现提出了表扬，认为沙尔克04战斗精神值得其他球队学习，这里的其他球队含沙射影的指的就是早早打道回府的云达不莱梅和斯图加特。

略带遗憾，斯洛姆卡在赛后接受记者采访认为球员们不该错过这么多机会，并且踢得太过仁慈，事实正如他所说这场比赛，沙尔克04的射门机会不少，但是都一一错失了。

斯洛姆卡同样还隐射的批评了门将诺伊尔，亨利威胁不算大的射门诺伊尔居然漏空，那个球更像是射门而不是传球，结果让巴萨罗那的年轻小将博扬捡漏射空门得手。

不管怎么说输了始终是输了，球员们虽然有点遗憾但并没有打击到信心，毕竟是一球输给巴萨罗那不是输给卡尔斯鲁厄，相反第一回合踢成这样给了大家一点信心，“水牛”阿萨莫阿就表示下个回合还有得踢，沙尔克04还有机会晋级。

输了这场比赛，俱乐部还没有解雇斯洛姆卡，主要是一方面媒体上都是赞扬之声，舆论对于解雇斯洛姆卡并不利，要求斯洛姆卡下课的毕竟是少数球迷，另一方面俱乐部也希望斯洛姆卡能带领沙尔克04在客场翻盘，虽然机会比较小但是毕竟又不是。

4月5日，联赛第27轮，沙尔克04主场迎来罗斯托克，罗斯托克现在积了24分，属于保级大军中的一员，现在比赛进行到这个阶段保级工作应该行动起来了，最后一名纽伦堡距离他们只有4分差距，罗斯托克现在是处于抢分阶段。

罗斯托克也是上个赛季升级的，但是他们是以前东德的球队，底子薄，所以在德甲混得很艰难，没能踢出卡尔斯鲁厄那样的惊喜。

这场比赛罗斯托克防守很严密，用起了沙尔克04对阵巴萨罗那的招数，沙尔克04这边因为周中的比赛消耗了不少的精力，状态并不是特别好，在第85分钟依靠科比亚施维利的进球才解决掉罗斯托克，艰难的取得了3分。

这场比赛过后沙尔克04在积分榜上来到了第二的位置，上一轮打平卡尔斯鲁厄得益于勒沃库森、云达不莱梅的掉队，沙尔克04还前进了一名，这也是高层始终无法解雇斯洛姆卡的原因之一，这轮比赛汉堡客场作战斯图加特输了0：1，掉队了，这样沙尔克04超越了汉堡来到了联赛第二的位置。

这是一个好消息，另外一个好消息就是张远回归到了球队，终于可以参加训练了。

张远的回归无疑让斯洛姆卡松了一口气，接下来沙尔克04将迎来两个客场，都是至关重要的比赛，4月9日客场挑战巴萨罗那，事关能不能在欧冠上再前进一歩，4月12日客场挑战云达不莱梅，这是两支争夺欧冠席位的球队直接较量，价值6分。

实际上张远是在4月7日才回归球队的，在球队训练也是进行恢复性训练，一个多月没踢比赛，他虽然对进入欧冠大名单抱有希望，但是他自己也明白他进名单不合理。

不过让人意外的是斯洛姆卡私下问张远能不能上场，张远愕然之余赶紧答复自己没问题，完全可以上场，就这样张远依然被选进了客场18人大名单。

张远没有心理准备，不过也不是毫无准备，至少这段时间他潜心研究的录像学习所得能够派上用场了。

巴萨罗那有他最喜欢的球星罗纳尔迪尼奥，许多过人的招数他都是跟着罗纳尔迪尼奥的视频学的，如果这次能上场的话他打算赛后一定找罗纳尔迪尼奥交换球衣，当然如果可以的话他一样想要亨利的球衣，不过应该很困难，想来沙尔克04里面要和对方的顶级巨星交换球衣的球员也不少。

就这样伤停一个多月之后张远终于要回到自己熟悉的足球赛场上，这段时间对于张远来说实在太久了，他心理充满了期待。(未完待续。)

第一百二十章梅西眼中的张远

3月8日下午，沙尔克04远征人员来到了巴萨罗那，巴萨罗那是西班牙海港城市，和里米尼相比较起来热闹得不知道多少了，人人都说这里是旅游胜地，张远觉得这样的一个海滨大城市未必是一个好去处，这里的人文古迹比较多，如果去海边张远认为还不如去里米尼。

到了酒店之后，沙尔克04球员休息一会儿之后就是晚餐，客场比赛前俱乐部一向要求球员不能外出，今天也不例外，用过晚餐球员们无所事事，而主教练斯洛姆卡也没有安排战术课，该做的事情都已经在沙尔克做了，明天上午找块场地恢复一下，下午大家休息，晚上早点安排晚餐，之后早点去诺坎普球场热热身然后开始比赛，这就是斯洛姆卡的整个计划。

巴萨罗那最近的日子很不好过，自2006年拿过欧冠之后，2007年他们获得任何一项桂冠，今年也只有欧冠可以念想了，获得欧冠后球员进取心下降、更衣室内部矛盾重重、球迷胃口越来越大等等这些都是造成巴萨罗那的成绩滑坡的因素。

上个回合在沙尔克04的主场艰难战胜对手只是稍微缓解了一下巴萨罗那的艰难处境，谁知道上个周末他们在联赛中又被赫塔菲逼平，距离榜首的皇家马德里差距7分，随着联赛一轮一轮的过去，夺冠希望与来愈渺茫，球迷对主席拉波尔塔、主教练里杰卡尔德表达了强烈的不满，盼望两个人早点下课。

里杰卡尔德本身来讲还是很有能力的教练，是他一手把巴萨罗那从低估中带了出来，但是夺得欧冠后，球队实力是没有降的，但是球队的精神力下降得倒是蛮快的，最主要的问题是罗纳尔迪尼奥的迷失，一方面罗纳尔迪尼奥想要高薪，一直跟巴萨罗那扯皮，另一方面罗纳尔迪尼奥自己在获得欧冠冠军之后似乎觉得人生大圆满了，该拿的不论是国家队还是俱乐部亦或是他个人已经拿了个遍，失去的前进的动力，沉迷夜店生活，体重超标，状态下滑。

而里杰卡尔德的巴萨罗那前场进攻核心就是罗纳尔迪尼奥，他现在不行，巴萨罗那的前场进攻就不行，事实上里杰卡尔德现在手里的牌能做前场核心的不少，比如亨利、埃托奥、梅西都可以，但是巴萨罗那高层的意思就是要把梅西树立起来，不过现在的状况是梅西最近的阶段他受伤了，所以最近巴萨罗那的成绩不佳。

所以第二回合对阵沙尔克04的比赛对于里杰卡尔德来说是救命稻草，即使梅西缺阵，他也必须得拿下沙尔克04，晋级欧冠四强，如若不然，怕是下课离他不再遥远了。

对于沙尔克04的球员们来说，第二回合远没有多大压力，能走到这一步说实话都是千幸万幸了，不管是球迷还是俱乐部还是德国国内的媒体都觉得沙尔克04能进8强就算是完成了任务了。

平时面对媒体大家当然信誓旦旦翻盘翻盘，不过心里却基本上想的赛出风格赛出水平就行了，能不能翻盘就看临场发挥了。

主教练斯洛姆卡内心上却不是这样想的，上一场在主场比赛让他看到了希望，张远的复出也让他多了一分希望，他当然想拿下巴萨罗那，加重在球迷、俱乐部心中印象，给自己保住帅位增添一个砝码。

张远也不是这样想的，他就想赢，就想晋级，下个赛季他的未来都不知道在哪里，现在有机会在欧冠这个大舞台展示自己，他怎么舍得轻易的谢幕。

从知晓自己进入大名单之后，张远在欣喜之余还有点忐忑，忐忑当然是自己毕竟长达一个多月没踢球了，能不能在最佳状态不好说，只有上了场才能说得清楚。

但是他也不是不准备，至少脑海里都无数次默念比赛，心理上已经做好迎接挑战的准备。

第二天沙尔克04随便找一个训练场进行了恢复性的训练，斯洛姆卡也仅仅是简单的安排了一下战术，外界媒体普遍预测沙尔克04会排出442阵型，一是大家认为张远虽然进入了大名单，但是却基本被排除了首发阵容，试想一下前一天才复出，马上就进首发，除非斯洛姆卡真的是疯了；二是在客场，沙尔克04落后一球，还有机会，442阵型更加平衡一点，再说摆明车马和巴萨罗那打对攻那不是找死吗？

事实上斯洛姆卡在战术安排时是用的433，张远、阿萨莫阿、库兰伊是他安排的三叉戟，张远确实很久没踢比赛了，但是斯洛姆卡愿意在张远身上下赌注，他认为自己这招很好，虽然大名单全世界都知道了，不过没有人会认为他把张远会弄进首发，里杰卡尔德也会想不到，那么张远就是一个奇兵，说不得到时这支奇兵就能奏效呢！

另外一球的差距并不大，沙尔克04是弱者，稳固防守，徐徐图之这是大家的共识，但是斯洛姆卡偏偏要反其道而行之，433，主打还是进攻，巴萨罗那状态并不佳，未必不能砍翻对手，他要的就是出其不意。

斯洛姆卡的猜想都是对的，里杰卡尔德确实这么认为的，他觉得张远上首发的可能性很小，斯洛姆卡有很大可能是把张远当作替补奇兵，原本这些情况对于他来说并不重要，换了巴萨罗那一年前对待沙尔克04这样级别的根本无需考虑对手怎么踢，而是考虑自己怎么踢。

巴萨罗那自从克鲁伊夫时代开始，荷兰的全攻全守理念就浸透骨髓，请荷兰教练继续推崇全攻全守理念是巴萨一致在走的路，换了其他教练就是不行，范加尔、里杰卡尔德在这里都获得了成功。

但是现在对于里杰卡尔德来说不一样了，他已经如同自己的前辈范加尔一样越来越控制不住更衣室了，往往这种情况，俱乐部两条路可走，一条主教练滚蛋，再换一个主教练，另一条路力挺主教练，把球队的刺头撵走，不过巴萨现在的状况明显撵走里杰卡尔德更符合球迷的心意，因为巴萨西甲仅存的两支会员俱乐部之一，球迷对俱乐部球员意见倒还不是很大，但是对里杰卡尔德意见倒是大得很，连续两年两手空空已经让球迷们等得不耐烦了。

所以现在即使面对的对手沙尔克04这样的对手，里杰卡尔德也认真进行了研究，张远被列入大名单，替补奇兵，里杰卡尔德重点研究了一下，看看张远的简历，这简直就是一个翻版的梅西崛起，里杰卡尔德只会从数据上去看张远不会去看太多的录像，从里米尼的爆发到国际米兰的低沉再到沙尔克04的再度爆发，张远的轨迹简单而明了，赖以生存的主要武器就是速度和突破，但论速度比梅西还快，论盘带突破不会被梅西差，不过他比现在梅西差的就是捕捉机会的能力和创造机会的能力，同样还缺乏稳定性，里杰卡尔德发现有的场次张远发挥真的不算好。

里杰卡尔德的重点研究也仅仅是从数据上去看张远，但是他根本就不知道张远发挥得不好场次是怎么回事儿，事实上张远发挥不好主要就是需要中场的支援，没有中场支援，他拿球的机会降低了，威胁自然就小得多。现在德甲很多球队都熟悉张远了，即使张远回撤得比较深，拿球的威胁也会降低很多，很多球队在张远回撤的时候继续保持区域联防状态，张远一拿球，马上几个人就围拢过来，就是神仙也没本事场场都上演长途奔袭的好戏更不用说张远了。

不过里杰卡尔德在研究张远，巴萨队内还有其他队员在研究张远，比如梅西，当初张远的视频在网上很火，梅西自己也观看了，看完了张远那如闪电般的速度自己肯定是要差点了，就连他引以为傲的突破也未必比张远强，瞬间张远这个名字就刻在了他的脑海里，这个比自己年轻近3岁的球员可不是那么容易对付的。

这其实也是他自己看得太片面了，安娜剪接当然是剪接张远好的一面给大家看，不会剪接不好的一面给大家看，论起来梅西自然是要比张远强了。

虽然梅西现在受伤了，但是不妨碍记者们对这位年轻天才的追捧，当记者问道梅西对这场比赛的看法时，梅西郑重其事的回答道：“虽然我不知道张远这场比赛会不会上场，但是我觉得我们应该小心他，他的突破能力很强，如果给他任何机会都是很可怕的！至于谁能晋级，我相信只要我们能限制住他，就能够晋级！”

记者们很惊讶，现在冒出张远，行是行的，但是也不至于像梅西说的这样关键吧？确实在欧洲足坛上来张远的声名不显，唯一的印象是在波尔图的比赛当中表现出色进了一个球，但这名球员当初在国际米兰连比赛都踢不上，算哪根葱？！沙尔克04？算个什么强队？！(未完待续。)

第一百二十一章出人意料的斯洛姆卡

用过午餐，下午休息，是的，没错休息，斯洛姆卡希望大家能养足精神去对待这场比赛，他什么都没安排，晚上5点就安排了晚餐，晚餐的内容比较简单，主要就是在赛前给队员们补充能量，不可能饿着肚子去参加比赛吧。

用过晚餐，大家休息一个小时，7点钟这才出发前往诺坎普，酒店离诺坎普不远，七点二十左右就到达了诺坎普球场了。

诺坎普球场是整个欧洲最大的球场，可容纳近10万名观众，在世界上来说仅仅次于巴西的马拉卡纳球场，这个球场可容纳20万名观众，令人瞠目结舌。

巴萨罗那是一个很特殊的俱乐部，他第一届主席是瑞士人，1899年成立当初队内有很多外国人，然后第二年巴萨罗那就诞生了另外一支俱乐部，就是西班牙人足球俱乐部，西班牙人是西班牙国内第一支由西班牙球迷组建的足球俱乐部。俱乐部组建的初衷，是建造一个由西班牙本土球员组成的俱乐部，目的就是为了对抗几乎全部由外籍球员组成的巴塞罗那足球俱乐部。

不过后来的悲剧是外国血统的巴萨罗那反而成了加泰罗尼亚人的骄傲，而西班牙人则成为大部分加泰罗尼亚人反感的对象，原因是西班牙人俱乐部后来接受了西班牙皇室的冠名，这点让加泰罗尼亚人人很不满，加泰罗尼亚人的独立意识非常强，一直想从西班牙分裂出去，西班牙人这一出当然让他们在巴萨罗那的日子很不好过了。

所以巴萨罗那足球队对于加泰罗尼亚人来说是他们的足球精神寄托，广受欢迎，诺坎普球场不仅容量大，上座率也很高，称为魔鬼主场一点也不过分。

但是这一次沙尔克04的大巴到达球场，却并没有受到当地球迷的“热烈”欢迎，原因很简单，沙尔克04在巴萨球迷眼中实在算不得个什么，在自己的主场肯定是巴萨赢定了，这是巴萨球迷的真实想法。

受到这种礼遇还真是没想到，巴萨当初去沙尔克可是受到了当地沙尔克04球迷的示威，张远没想到到了这里巴萨球迷不是那么激动嘛，这样挺好的，说实在每次去客场总免不了对手球迷的热情招呼，受到这种冷遇，安安静静挺不错的。

张远对旁边的诺伊尔说道：“巴萨的球迷素质还是挺高的嘛！”

“高个屁，人家没把咱们当回事儿呢！”诺伊尔看过巴萨罗那当地媒体的报道，冷声说道。

“啊！”张远闭住了嘴巴，乃乃的，实在可气，这种礼遇完全就是对沙尔克04的侮辱嘛！

张远发誓在球场要给现场的球迷好看！人就是这样奇怪，人家骂你觉得不是最大的侮辱，理不都不想理你才是最大的侮辱。事实上巴萨球迷并没有侮辱沙尔克04意思，只是大家觉得这场比赛太普通了，巴萨晋级太没有悬念了，所以没必要在场外给沙尔克04的球员们施压而已，再说进了场不嘘你才怪呢。

进入客队更衣室，大家换好衣服就出去热身，比赛是在晚上8点45才开始，留给大家热身的时间很充足，巴萨罗那的球员们还没到场，沙尔克04的球员们在半个球场进行热身训练。

张远启动加速冲刺，嗯，感觉还不错，虽然一个多月没有正常训练，好像自己的速度也还没有慢下来。带球在场地上跑动，依然还是像以前那样灵活，没有什么不适应的。

拉基蒂奇看张远停了下来，就一脚长传直接传到了张远背上，张远疼得呲牙咧嘴，完全没有防备，虽然拉基蒂奇用力不重，但是突如其来的砸在张远背上还是很生疼的。

哪个够日的，这样传球，疼死老子了！

张远一脸苦相的回过头一看，原来是拉基蒂奇！

拉基蒂奇看着张远痛苦的表情，愕然问道：“很疼吗？”

“靠，你来试试！”张远仍然呲牙说道。

“哈哈，不好意思！”拉基蒂奇的笑声证明他的道歉根本没有诚意。

“感觉怎么样？”拉基蒂奇问张远。

“还不错！”张远知道他问道是自己的比赛感觉，毕竟张远仅仅跟球队才复出两天，而且前一天还是单独训练，今天来到巴萨罗那才跟球队合练。

“那就好，我可等你表演好戏！”拉基蒂奇笑嘻嘻的说道。

“没问题，我进球你请吃饭！”张远下了赌注。

“哇，上一次我吃了你一顿，没想到你还记在心里！好吧，如果你进球，我就请吃饭，如果没有呢？”拉基蒂奇反问道。

“大不了我再请你吃一顿！但是这种几率很小！”张远信誓旦旦的说道。

“咱们走着瞧，看你的！”拉基蒂奇笑着竖起拇指说道。

沙尔克04的球员们热身了没多久，巴萨罗那的球员到达后换了衣服开始在另外一半的球场热身，张远看见了亨利、埃托奥、普约尔、赞布罗塔、图拉姆等等球星，这些球员都是天皇巨星，沙尔克04这边完全拿不出一个和对方等量级的球员，哎，就看牌面也知道双方差距实在巨大啊。

现在的张远可不会像当初才到国米见到球星那么激动了，一切都习惯了，球星又怎么样？上一场还不是差点被自己的球队踢得很狼狈，而这一场张远有信心自己的球队依然能让巴萨罗那狼狈。

想象着如果沙尔克04能把巴萨罗那踢得很狼狈，那该是多爽的一件事啊，如果自己能进球，淘汰掉巴萨罗那那简直太美了，想着这些张远脸上不自觉的露出了微笑。

热身结束，回到更衣室，斯洛姆卡在战术板上画了一个阵型图，面对巴萨罗那他准备抢开局，上一场的比赛给了他极大的信心，他觉得巴萨罗那远不如纸面上那么强大，上场三板斧先砍上去再说。

这三板斧怎么砍是有学问的，巴萨罗那喜欢控球，好吧开局就让巴萨控球吧，沙尔克04的强攻利用手段就是中场的拦截，然后长传找库兰伊，库兰伊抢第一点，张远、阿萨莫阿抢第二点，这是很简单的高举高打战术，中场不会在前场投入太多的兵力而是把重心放在拦截上，既保证中场与后卫线形成的防守层次，又能立即发动反击。

这三板斧是斯洛姆卡的开局战术，开局时三名前锋全部都要回收，吸引对方后防线压上，如果奏效，斯洛姆卡就会让三名前锋顶出去进行高位逼抢，压制对方后防线，让两个边后卫助攻力度减弱，最大程度的降低巴萨在前场投入的兵力，如果不能奏效，依然还是采取高位逼抢战术，他就不信对方不失误。

在首发名单的公布上，斯洛姆卡又耍了诈，报给欧足联的根本就没有张远，而是科比亚施维利，结果到了球员通道张远站在了首发位置上。

里杰卡尔德知道了这一点，心里当然还是有点不爽，不过这点事儿不算什么，他制定了张远替补出席的战术，现在既然首发大不了改变一下战术即可。

“各位观众朋友大家好，这里是体育台！欢迎大家收看0708赛季的欧洲冠军联赛实况直播，我是解说员何伟，今天我们为大家直播的是1/4比赛第二回合的较量，沙尔克04客场挑战巴萨罗那，在第一回合的较量中巴萨罗那以1：0客场取胜沙尔克04，一个客场进球的优势让巴萨罗那占得先机，但是从近期巴萨罗那的状态来看，他们现在状态并不是特别好，第一回合的比赛沙尔克04就占据了场上的主动，只是运气比较差，没能取得进球，锋无力是困扰沙尔克04在欧洲赛场上继续前进的主要因素，赛前的利好消息是中国球员张远及时在赛前复出，也被列入了18人大名单，但是从我们手上拿到的首发名单上他不是首发，今天能不能出场还是一个疑问。今天我们邀请的解说嘉宾仍然是陶维陶指导！陶指导，你对这场比赛怎么看？”体育台当然对这场比赛选择了直播。

“观众朋友大家好！这场比赛就我个人而言还是看好巴萨罗那，整体实力上来将巴萨罗那占据优势，同时他们又是主场，沙尔克04这边上一场体现出来的问题就是前锋在把握机会上的能力有所欠缺，张远即使复出了他本身也不是一个纯射手，捕捉机会的能力还需要进一步提高！他的复出的意义在于可以丰富前场的进攻打法，沙尔克04可以更多的考虑地面进攻，张远在前场的突破还是会给巴萨罗那造成很大的麻烦！”陶维说出了自己的看法。

他的看法说起来也是广大球迷的心声，不管国内如何鼓吹张远，但张远并不是大家鼓吹那样万能，而且巴萨罗那的实力摆在那里，瘦死的骆驼比马大，足球世界没有什么不可能，不过对于巴萨这样的强队来说爆冷的几率很小。(未完待续。)

第一百二十二章下马威

很快双方球员就出场了，何伟和陶维惊喜的发现张远出现在了首发阵容当中。

陶维说道：“没想到啊，张远才刚刚复出在这场比赛就首发等场了，这对我们国内的很多球迷来说是个惊喜！”

“是啊，张远、阿萨莫阿、库兰伊都上场了，那今天斯洛姆卡估计应该还是打他们比较惯用的433阵型了！要在客场跟巴萨罗那打对攻？”这是何伟的声音。

“一个客场进球的差距也并不是很大嘛，斯洛姆卡今天还是想要进攻，上一场实际上沙尔克04的进攻打得还不错，只是前锋毕竟把握机会的能力差了点，库兰伊、阿萨莫阿都不是顶级的射手啊！”陶维接口道。

“那就看看今天张远的上场能不能给大家带来惊喜！”何伟笑着说道。

“呵呵，别抱太大希望，张远毕竟一个多月没正常的训练和比赛了！”陶维也笑着回应。

这是张远的欧冠之旅的第二场比赛，可是他没有踢过客场，诺坎普观众没有坐满，但是声势还是足够吓人，自认为没有受到尊重的诺伊尔和张远现在得到了尊重，沙尔克04的球员一出场就是铺天盖地的嘘声，显然巴萨罗那的球迷想给客队施压。

这些对沙尔克04的球员没有用，毕竟习惯了傲赴沙尔克体育场巨大嘘声，大家换个角度也没什么。

听完主题曲，现在是晚上时间，既没有下雨风级也不高，猜边没有什么特别的意思，谁先开球也不是关键。

今天巴萨罗那自然是排出了一直使用的433阵型：

门将：巴尔德斯；

后卫：右后卫赞布罗塔，中后卫普约尔，中后卫图拉姆，左后卫阿比达尔；

中场：哈维，亚亚.图雷，8伊涅斯塔；

前锋：博扬，埃托奥，亨利

沙尔克04这边433阵型：

门将：诺伊尔

后卫：右后卫拉菲尼亚，中后卫博尔东，中后卫科斯塔季奇，左后卫韦斯特曼；

中场：琼斯，恩斯特，拉基蒂奇；

前锋：阿萨莫阿，张远，库兰伊

面对巴萨罗那的速度极快的锋线组合，斯洛姆卡在两个回合都把速度相对说来较快的韦斯特曼放在了做边路，而把年龄偏大的克里斯塔季奇放回了中后卫的位置上，克里斯塔季奇本来就是中后卫出身，对打中后卫没有任何问题，上赛季在沙尔克04崛起的潘德尔这个赛季在斯洛姆卡手下失去了信任，现在基本上连替补的机会都很难得到，斯洛姆卡宁愿用韦斯特曼和克里斯塔季奇两个中后卫去踢左边后卫。

巴萨罗那的中场站位趋近于平行，亚亚图雷稍微靠后，他是这个赛季才加盟巴萨罗那的，在中场上主要是履行后腰的职责，为身边的哈维和伊涅斯塔护航。

哈维和伊涅斯塔则是巴萨罗那的中场节拍器，两个人的防守能力上并不是很突出，咋一看以为巴萨罗那的中场拦截不行，事实上巴萨一直秉承着全攻全守理念，用控球来替代防守拦截上的不足。

博尔顿赢得了选边权，那么普约尔自然就为巴萨赢得了开球权，随着主裁的一声哨响，沙尔克04和巴萨罗那的第二回合比赛正式开始了。

巴萨罗那的踢法主要还是依靠短传渗透外加反击，他们的球员个人能力强，反击速度快，如果对手稍有不慎就很容易被他们的反击打败。

一开球，亨利就把球传回了巴萨的半场，但是沙尔克04的几名前锋都是象征性的上去抢一下，其他球员都是稳在自己的半场防守，随着几传几倒，由于沙尔克04的锋线实在没给对方什么压力，巴萨的三条线开始集体的往前压。

球传到了哈维脚下，哈维的控球一点都不花哨，但是别人很难抢下他的球，库兰伊回撤回来就打算上抢，按理说库兰伊高大，比哈维高了不是一星半点儿，身体也比哈维强壮得多，但是库兰伊既没能抢下球又没能把哈维挤倒在地，哈维看似慢吞吞的实际上他很灵活，就原地的几个绕，很轻易的就把库兰伊摆脱了，然后没有犹豫，一脚长传。

球越过了大禁区内的克里斯塔季奇，落点在小禁区，埃托奥拍马赶到试图借势挑射，但是诺伊尔及时的出击了，球被诺伊尔牢牢地抱在怀里。

因为沙尔克04现在的战术就是要给巴萨假象自己是收缩防守的，所以后防线退得很深，随着巴萨阵型的前移，博尔顿和克里斯塔季奇其实已经退到了大禁区和小禁区之间了，但是就是这么狭小的空间内，埃托奥居然来了一个反越位成功。

这次给沙尔克04门前造成了威胁，体现了哈维开阔的视野很精准的传球，也体现了埃托奥作为一位顶级射手完美的嗅觉，这么狭小的空间他都能反越位成功，可见他的反应是多么灵敏，启动速度多么快。

埃托奥从远处向哈维竖起了大拇指，这个球如果不是诺伊尔选择了出击，恐怕球就进了。

张远在场上目睹了这一切，心里既担心又是羡慕，担心是从这个简单的配合就可以看出巴萨的球员实力很强大，对方还有亨利还有伊涅斯塔，这些人的能力都没得说的，像亨利是成名已久的天皇巨星，几乎是一个人撑起了阿森纳的一片天，面对这些能力出众的球员，稍微一个小的失误就会带来致命的后果。羡慕的是哈维精准的传球还有埃托奥在战机面前的嗅觉能力，他自认为自己现在远远还没达到他们那样的高度。

这场比赛不好踢啊，这是张远心里的直观感受，走了几步他又想开了，实力不如对手没办法，但是这不是自己投降的理由，再怎么也要搏一搏。

斯洛姆卡在场边摇摇头，上一场在主场沙尔克04的中场做得很好，能够和巴萨的中场斗得难分难解，但是这一场好像巴萨的整体状态有所回升。

里杰卡尔德是一个不错的教练，他的巴萨在边路进攻上很有威胁，整个球队边路上的好手实在太多了，但是上一场他们在沙尔克04面前却受到了极大的限制，沙尔克04的后防线一是身体素质太强壮了，传中基本上没什么机会，埃托奥和亨利都不是头球顶级的前锋，沙尔克04的后防线人高马大，丝毫没给他们什么机会，更不要说一个小个子前锋博扬了。

同时上一场沙尔克04的区域联防做得很到位，尤其是在两个边路上防守上，给巴萨的机会并不多。

这一场比赛里杰卡尔德知道自己继续打边路肯定是会很麻烦的，不如让中路的哈维、伊涅斯塔做中路的渗透打法，沙尔克04的后卫身高体壮但是相对说来转身速度就慢，面对直塞，拦截不住就基本上完蛋了。

如果巴萨先进球，沙尔克04的两个边后卫就不得不攻出来了，里杰卡尔德相信凭借巴萨两个边路就能把沙尔克04彻底的撩翻。

开局仅仅2分钟，巴萨就在沙尔克04门前制造了杀机，诺伊尔这球不好指责自己两名中后卫队友，因为这是个人能力问题，不是两位中后卫不给力。

就这样巴萨在开局就控制住了场上的局势，控球率全面占优，在自己的半场倒脚，沙尔克04的球员根本就不跟上来，到了沙尔克04的半场，这些球员又像疯狗一样的逼抢，三名前锋的回撤很大程度的增加中场的拦截成功率。

斯洛姆卡让琼斯上去盯死哈维，琼斯防守能力强而且又不像库兰伊那样不是专业人士，专业人士防守即使被过掉了还会使点小手段，造犯规，只要不是恶意犯规，主裁最多判罚任意球，这样就延缓了巴萨的进攻。

就这样琼斯死盯着哈维，看的哈维心里都是发毛的，你这样死盯着我干嘛？！

经过几次犯规的洗礼之后，哈维终于不再搞长传，这样延缓球队的进攻没意义，即使任意球在前场又能怎么样，开到禁区内只能乱战进球，一般都是沙尔克04占据高点，前场远点的任意球对于巴萨没有意思，争头球一般都是被沙尔克04解围出来，

所以现在哈维选择了短传渗透，巴萨的整个球队都动了起来，不断跑位增加接球点。

这种短传渗透在最后时刻一般都会用上节奏变化，才开始慢吞吞的传，到了最后就是一个出其不意的传球来制造杀机。

而且一旦几个球员配合默契了，任你是铁壁铜墙也会被找到缝隙，最后给你一锤定音。

张远这阵子连一脚传球，接球都没有，更不用说拿到球杀到巴萨的半场了，他只能帮助中场稳固防守，前面几分钟时间完全谈不上什么威胁。(未完待续。)

第一百二十三章错失良机

不过面对巴萨这样的情况也很正常，不过沙尔克04也不是吃素的，第8分钟，沙尔克04得到了反击机会，赞布罗塔和博扬做了二过一配合，下底低传禁区，结果被博尔顿解围了出来，球飞向了中场，张远和普约尔争顶，论身高张远要比普约尔高，但是巴萨队长不是吃素的，论倒争头球就要比张远更有经验了，张远虽然先接触到了球，但是在普约尔的干扰下，还是没能把球顶好，他的打算是顶给库兰伊的，还好库兰伊主动接球，抢在了图拉姆身前把球控制住了。

库兰伊身高马大，图拉姆即使经验丰富也没能从他脚下把球断下来，图拉姆见势不对，就用手隐蔽的拉拽库兰伊，试图通过犯规来阻止库兰伊。

如果换了往常，库兰伊可能就顺势倒地了，但是今天不一样，这样的反击机会巴萨不会给沙尔克留下太多，他不想浪费，于是在倒地时伸出自己的大长腿把球回捅给了已经上来了的拉基蒂奇，拉基蒂奇没有停球直接一个左路的直塞。

左边正是前插的张远，张远刚才争顶倒地很快就爬了起来往前冲，普约尔岂能放过他，还是紧追不舍，拉基蒂奇看到这种情况还是把球选择一脚直塞左侧，要的就是张远拼速度。

拼速度显然普约尔不是对手，张远一启动就像风一样刮了过去，普约尔速度也很快但是根本追不上张远，张远没有停球，直接一趟球继续往前进。

这一脚他是往禁区趟的，巴萨的防守力量全部都在回追，只能说张远跑得太快了，普约尔、图拉姆都差他一点，图拉姆年龄大了，速度确实也跟不上，只能跟着库兰伊往禁区跑，能看住一个是一个啊，张远只能交给普约尔了。

张远进了禁区，巴尔德斯出击，他的速度就慢了下来，还没选好射门时机，结果这一慢就错失了机会，普约尔已经追上来了，也不管是不是在禁区内，直接从后面铲球了，张远对此毫无防备，射门已经完全占据了他的脑袋，身后的那个尾巴普约尔暂时被他遗忘了。

普约尔的铲断很冒险，但是已经没办法不铲了，千幸万幸张远在这一刻犹豫了，没有果断的射门。

普约尔才不会管张远脑袋怎么想呢，这脚铲断又狠又准，成功的先铲到了球，张远不可避免的被带倒了。

边裁没有示意犯规，主裁同样示意这个球没有犯规，伸出双手来向上挥舞示意张远赶紧站起来，这球没有犯规。

普约尔的铲断并没有把球铲出了界外，回撤的亚亚图雷拿到了足球，巴萨控球。

张远把头埋在草地，这个球太他吗的憋屈了，他自己最后射门太不果断了，心里想太多了。

这个球对于沙尔克04来说，真的很关键，越是很关键张远就越是希望自己稳妥一点，一定要选择一个很好的射门方式和角度，可是足球场上，瞬息万变，根本就容不得他那一下的选择犹豫。

结果这样好的一次机会就这样被错失了，可恶啊，我他吗在想什么啊，为什么不早点射门？！

普约尔解完围，看到张远还在禁区内躺着，跑过来伸手把张远从草地上拉了起来，拍拍张远头，微微笑了一下。

张远终于才回过神来，不管怎么说比赛总要继续啊，不就是一次机会嘛，下一次一定还有机会，不能再犹豫，不能再犹豫，随心所欲的射门，别再想那么多了，张远暗暗告诫自己。

普约尔确实先铲到了球，张远面对对方伸出了手，表示了接受，站起来向球继续追了起来。

场边的斯洛姆卡目不转睛的看着张远冲向对方的禁区，当普约尔下铲时，他第一个反应是这个球犯规，点球，千真万确的点球，第二个反应是张远你他么干什么吃的，犹豫个屁啊？！

他走到场边向第四官员进行申诉，妈的，这是点球好吗？裁判为什么没有吹罚？第四官员示意他冷静冷静，尊重主裁的判罚。

喋喋不休的回到座位上，他懊恼的喝起了水，杰维迪奇安慰他说道：“别激动，这样踢下去我们还有机会！”斯洛姆卡安静了下来，没有回杰维迪奇。

这个球给里杰卡尔德敲了一个警钟，张远刚才那一下真的惊出了他一身冷汗，这不是开玩笑的，差点就被进球了。

他想了想前面阶段的情况，终于明白了斯洛姆卡多半就是引巴萨上去攻趁机打反击。

张远在反击中的威胁实在太大了，巴萨的控球打法层层推进对两个边路的使用很频繁，稍有不慎就可能给沙尔克04反击机会，里杰卡尔德在思考对策，回收吗？

这条被他自我否决，巴萨从来都不是一个打防守为主的球队，向来都是以进攻为主，害怕对方的防守反击就回收，这不是里杰卡尔德和巴萨适应的一种打法，巴萨更适合以我为主的打法，而且现在巴萨是需要进球，彻底打消沙尔克04的士气和决心，回收减少前场投入人员这样的话对沙尔克04施压太少，更不好寻找机会了。

想了一会儿，里杰卡尔德觉得自己没必要做出什么改变，我为什么要去改变自己？占据优势的是我，反击你又能得到多少机会，我踢的就是控球打法，并不会给沙尔克04留下多少机会。咱们现在就来瞧瞧看看谁先进球，我凭借中路渗透、两边齐飞的打法，你凭借防守反击，就看咱们谁先进球。

里杰卡尔德的想法是正确的，巴萨确实没必要多做什么改变，前面整整8分钟时间才给了沙尔克04第一次反击机会，巴萨的控制球打法把球尽量控制在自己脚下，沙尔克04根本就非常不容易得到什么好反击机会，所以张远刚才错失的机会真的是不可饶恕的。

相持了一会儿，巴萨开始在沙尔克04门前制造杀机，今天的战术安排和上一场不一样，两边后卫前插更加频繁，而且因为斯洛姆卡的主动回收，看似阵型压缩了，利于防守了，但实际上则不然，哈维和伊涅斯塔包括亚亚图雷在内，都更加靠近沙尔克04的禁区，他们的组织位置已经来到禁区前沿的10米区域内，这给沙尔克04造成了很大压力，巴萨前场队员越多，他们的跑位就越灵活，总能打出一些精妙的短传配合，沙尔克04的中后卫身高体壮也在这场比赛失灵了一些，凭借着顽强巴萨才没能在这段时间攻破诺伊尔把守的大门。

斯洛姆卡看着这样情况，真是急了起来，今天巴萨的打法明显比客场更加主动，三条线主动压上，沙尔克04防守起来很吃力了现在，在这样继续下去，被对方攻破球门是迟早的事情。

上一场联赛巴萨和赫塔菲打成了0:0，但是巴萨居然击中了三次门柱，只能说巴萨在上一场的运气真的不是太好，斯洛姆卡可不敢把命运寄托在门柱帮忙上。

比赛进行到第28分钟，斯洛姆卡终于承受不住压力，像场上球员传达了高位逼抢的战术，没办法现在只能想办法把巴萨从沙尔克04的禁区前沿顶出来，缓解后防线上的压力。

张远这段时间果然没能得到什么好的机会，反击的机会倒有那么一两次，但都不如上一次好，严格说来算不上反击的机会，张远带球被普约尔再次断了一次，另一次则是图拉姆即使犯规阻止了库兰伊。

“这段时间巴萨给沙尔克04施加了强大的压力，哎，看这样子沙尔克04很艰难啊，必须要把巴萨给顶出来啊，后防压力太大了，在这样下去，巴萨进球是迟早的！”何伟说道。

“唉！上半场张远错失了一次绝佳的机会，要是那个球进了，局面就完全不一样了！”陶维说道。

“是啊，张远是不是太过于紧张了？”

“这个倒不会，其实张远心里素质还是蛮强的，错失了机会，很快就爬起来投入战斗，虽然后面没什么亮色的表现，但是跑动、回防还是很积极的。我估计他还是想得太多了，毕竟这个球对于沙尔克04来说很重要，张远又年轻，射门时难免患得患失！”陶维笑着为张远辩护。

斯洛姆卡的变阵果然给巴萨带来了麻烦，得到斯洛姆卡的指令后，沙尔克04的球员逼抢很积极，几条线都不同程度的往上面压，在高压逼抢下，巴萨的球员必须要快速出球，他们在这种高位逼抢下，再想打流畅的短传配合就很难了。

这种高位逼抢的战术有别于站位防守，球员们是主动上抢而不是站位被动进行防守，当然这种战术也有隐患，高位逼抢也需要区域联防，但很容易失位，不像站位防守那样更紧凑。(未完待续。)

第一百二十四章两个天才

但斯洛姆卡的高位逼抢战术，显然也考虑到这点，后卫线不会采取这样战术，他要求的只是前场进行高位逼抢。

巴萨实际上对这种战术不陌生，上一场沙尔克04就是这么干的，把巴萨逼得很狼狈，里杰卡尔德也有解决之道，大不了后场控球对一点而已，但这正是斯洛姆卡想要的，让巴萨不能轻松的攻到沙尔克04的半场来。

至于机会，上一场就这样打的沙尔克04的机会并不少，这一场巴萨总会出现失误的，而里杰卡尔德也希望球队能在这种前场逼抢中寻找战机，沙尔克04越上来给前场的空间不可避免的会多起来，虽然巴萨投入的兵力上有所减少，但是更加有利于前场队员发挥突破能力和传球能力。

两支球队就这样僵持着，上半场大家得到了机会都不多，斯洛姆卡企图沿用上一场前场逼抢来打乱巴萨的进攻节奏，但是巴萨今天在传球成功率上很高，愣是很少给沙尔克04机会，和第一回合比球队的状态明显有所上升。

沙尔克04这边也没有给巴萨多少机会，后场的防守很稳，巴萨的攻击组合缺少罗纳尔迪尼奥和梅西，还是打了折扣，博扬上一场比赛有好运气，但是这场比赛却被限制得死死的。

博扬?科尔基奇生于1990年8月，张远是5月出生，两个都是传说中的小天才，但是论名气显然是博扬更大一些，巴萨本身就是豪门，能从拉玛西亚再到一线队，博扬的个人能力可见一般，反观张远里米尼仅仅是乙级联赛队伍，国米之旅至少从表面上看起来是一场失败，沙尔克04远远不是豪门，德国国内都算不上什么豪门，所以张远的名气远不如博扬大。

但是这场比赛之前两个人不可避免的被媒体用来比较，西班牙的媒体当然鼓吹博扬更甚一筹，德国媒体不甘示弱，明显张远更胜一筹，看看张远在沙尔克04已经牢牢占据了主力位置，博扬仅仅是替补而已，从冬歇期以来，博扬进球远不如张远进得多。

博扬和张远都各自被媒体问到了这个问题，张远的回答是两个人没有什么可比性，大家都不在一个联赛，西甲和德甲是不同风格的两个联赛。博扬则认为张远很有实力，但是自己也不差。

归根到底两个人是谁也不服气谁，张远的话咋一天没可比性，但实际上真的没有可比性吗？当然有，身为前锋张远对球队的贡献远远大于博扬。

上半场结束两个天才的发挥都不能让人满意，特别是张远浪费了沙尔克04上半场最好的机会，不过斯洛姆卡可不打算让张远下场，上半场没有可观的表现但是下半场注定是需要张远的，随着时间的推移，沙尔克04不可能还继续这样不温不火的踢下去，肯定会压上去进攻，张远在前场的作用会比上半场作用要大得多。

中场休息过后，两边易边再战，斯洛姆卡和里杰卡尔德都没有改变战术，还有四十五分钟，斯洛姆卡不基于一时，巴萨更是可以等，和沙尔克04耗。

踢了十分钟之后，斯洛姆卡决定不要再等下去了，球队必须要攻出去了，大手一挥，沙尔克04开启了疯狂模式，疯狂的逼抢，三条线全部压上，对付巴萨防守上开始采取造越位战术。

下半场对张远来说是一个考验，因为他一个多月都没有正常的训练比赛了，体力省着点，也许还能踢满全场，但是今天沙尔克04的战术安排需要他既要攻上去也要能帮助中场防守，体力他肯定无法支撑全场，斯洛姆卡也考虑到了这一点，这也是为什么10分钟之后，斯洛姆卡就要求球队大举进攻的原因之一，再等下去，张远肯定哑火，不如趁这段时间攻一下。

沙尔克04的压上对巴萨来说既充满危险也充满机遇，沙尔克04压上自然会给巴萨的后防造成压力，但同时也会给巴萨打反击的机会，所以里杰卡尔德根本就没有做任何调整，只是向场上的队员们传达在中后场传球要麻利点，尽量不要出现失误。

不过沙尔克04的球员们疯了，没有压力不代表他们不会努力，这是最高舞台，展示自己的最高舞台，谁又会错过这样的机会呢。

疯狂的逼抢，导致巴萨在中场控制球方面还是减弱了，沙尔克04也有机会持球向前了，张远的作用也开始发挥出来了。

虽然面对的成精的赞布罗塔，但是张远一点也不怯场，利用自己的速度灵活把赞布罗塔打没脾气。

张远现在可不是单纯的过人将了，近两年的职业生涯，他当然进步是很快的，一旦赞布罗塔站住位置，张远往往不是选择过人而是持球吸引对方球员的上抢夹击，他就赶紧传球，而他今天传球成功率颇高也富有想象力，总能把球传到位。

当赞布罗塔防守位置不好时，他往往选择突破，赞布罗塔当然也会用犯规，但是任意球是最让巴萨头疼的事情了，巴萨的中后卫组合身高不高，头球一直是他们的弱点之一，而定位球恰好又是沙尔克04的强项之一。

所以短短几分钟之内，沙尔克04就威胁到了巴尔德斯把守的大门，对此里杰卡尔德没有任何办法，他确实也没想到张远突破能力这么强，连赞布罗塔这样的老江湖防守起来都吃力得紧。

中路的亚亚图雷是不能动的，他一动那中路的防守力量就更弱了，沙尔克04中场的创造力确实不如巴萨足，但是谁敢保证沙尔克04的中场就不能传出致命一击呢。

里杰卡尔德只能安排伊涅斯塔协助一下赞布罗塔，伊涅斯塔本身在青年队踢的是前腰位置而不是中场，所以巴萨的站位实际上是亚亚图雷居最后，哈维居中间，伊涅斯塔更靠前一点，伊涅斯塔最主要的作用就是拉通哈维和前场之间的联系，使中场和前场不脱节，但真正的指挥官是哈维，伊涅斯塔是协助者，亚亚图雷是护航者。

伊涅斯塔在防守时中心向赞布罗塔这边倾斜，再加上本来就和赞布罗塔形成区域联防的亚亚图雷、普约尔，张远的活动空间被压制了。

但张远现在根本就不会顾及这一点，比赛已经到了最关键的时候，他再不有所作为，那么他就快下场了，他自己都知道自己根本坚持不了多久，这会儿已经都气喘吁吁了。

所以这会儿即使伊涅斯塔的重心偏移到张远这一侧，张远还是决定要单干了，对的，单干！斯洛姆卡给他的任务就是在前场制造杀机，而张远这会儿选择单干来制造杀机。

第六十五分钟，琼斯和拉基蒂奇二过一过掉哈维哈维之后，把球传给了张远，张远主动迎球，这球他接得不太好，在凹凸不平的草地上地面球被张远接得跳了起来。

身后在贴上来的赞布罗塔，张远没有犹豫直接像颠球那样把球控制住，赞布罗塔想伸脚踢，但是张远用手依住他身体始终让赞布罗塔不能靠近，伊涅斯塔又过来了，他和赞布罗塔形成了夹击之势。

张远还是不惧，连续挑了三次球，赞布罗塔和伊涅斯塔都不能够到这个球。

就在最后一下，张远让球落地了，飞快的用脚后跟一磕，球穿了赞布罗塔的档，这一下太突然了，赞布罗塔和伊涅斯塔都没能想到，张远像一直灵活的猴子一样，从赞布罗塔的侧面边线绕了过去。

带球杀向巴萨的大禁区，亚亚图雷贸然出脚，张远又一个穿裆，亚亚图雷也被晃了过去。

面对补位上来的普约尔，张远横向带球，试图闪开射门角度，普约尔有点跟不上他的步伐决意下铲，不管怎么说现在是在禁区外，大不了给沙尔克04一个任意球。

但是张远真不是吃素的，面对普约尔的铲球，张远比普约尔更快一步把球轻挑了一下，躲过了普约尔的放铲。

巴萨的围追堵截还没有结束，图拉姆放弃了库兰伊，因为他觉得自己能比张远更先够到球，但是他的想法依然如同普约尔一样，错了，张远在体力情况尚好的情况下很少让球脱离自己的控制范围。

而这个球也是一样的，球并没有脱离他的控制，当意识到图拉姆过来时，机会降临了，这是张远一瞬间心里的想法。

不等球落地，张远伸出自己的脚，抬得很高，非常规的动作把球又颠了一下，不过这次他给球加了方向，球挑过了图拉姆往巴萨的禁区内钻。

库兰伊在这一刻和张远形成了默契，一看到图拉姆放弃了自己，他立马启动往禁区内活动，张远那个高抬脚的挑传刚好到位，库兰伊从上去****一停，把球停在自己一步范围内。

图拉姆转身，试图拉库兰伊，库兰伊确实也被图拉姆拉倒了，但是就在身体向地面倒的时刻，库兰伊硬生生的摆出自己的右腿，用脚背狠狠的抽向了皮球，别扭的凌空抽射！(未完待续。)

第一百二十五章换人调整

足球像炮弹一样冲向了球门，库兰伊运气很好，在这种失去平衡的状态下，他根本就没考虑什么射门角度，只管自己能把这个球射出去，结果这球飞向了巴尔德斯把守的大门左上角，巴尔德斯根本没能够扑到球。

球冲进了网窝，天啦，沙尔克04不可思议的把比分给扳平了，库兰伊躺在地上看着球，他自己也没想到自己能在失去平衡的情况下把这球射进去，他成功了。

在地上愣了一下，他从地上爬起来，疯狂的冲向沙尔克04球迷的区域，这个区域正好在角球区那里，他为沙尔克04立下了大功。

张远也盯着这球，当这球进了，他也是一愣，扳平让他还点不敢相信呢，看到库兰伊跑向沙尔克04球迷的区域，他也狂喜的奔了过去，麻麻的，总算大家回到了同一起跑线。

看台上的沙尔克04球迷疯狂的往下层看台挤，发出呐喊，不容易啊，直到65分钟，沙尔克04在局势并不占优的情况下扳回了比分。

库兰伊挥舞的拳头，张远一个箭步冲上去跳到了库兰伊背上，库兰伊这个时候根本就没回头，还在沙尔克04球迷的看台下面绕圈，球迷们纷纷伸出手来和库兰伊击掌，当然还有库兰伊背上的张远。

球迷们的架势似乎都要冲破保安的阻拦下看台了，保安们把库兰伊和张远以及其他过来庆祝的沙尔克04球员驱逐出了这边区域，开玩笑太不安全了。

库兰伊这个时候才感觉到背上有人，而张远还不自觉，根本就没有下来的意思，他自己也忘形了，都没发现自己依然还在库兰伊背上，一只手不停的向球迷挥舞，另外一只手紧紧的勒住库兰伊的脖子防止自己掉下去，两只脚的用膝盖紧紧的夹住库兰伊的腰。

“还不下来？”

“啊！”张远从库兰伊的声音中意识到自己居然还让库兰伊背着，赶紧跳了下来。

库兰伊脸上笑得跟花似的，伸出右手和张远击了一下，紧紧的拥抱了张远，“传得太棒了，哥们！”

“哈哈，还好你把他射进了！”

两个人肩并着肩往球场内跑，和其他沙尔克04球员击掌庆贺。

库兰伊进球，斯洛姆卡理所当然的激动了，他从教练席上跳了起来，和身边的杰维迪奇紧紧拥抱，终于扳平了比分，接下来他将更游刃有余的布置战术。

里杰卡尔德坐在教练席上一动也不动，这样的张远简直毫无办法，已经具备了巨星的潜质，根本就不容易防住，或许全场比赛他只有两次闪光点，上半场一次、下半场一次，但是却足以影响比赛结果。

唉，他现在只能祈祷张远不会再来一次这样的闪光！

体育台的解说员兴奋了，张远上半场错失绝佳良机，两位解说员扼腕叹息，心里不约而同想得是毕竟张远太年轻了，在把握机会上的能力还不足。

下半场张远活跃了很多，两位解说员都希望张远能够再闪光一点，最好能进球，但是张远的进球他们没等到，不过却等来了助攻，何伟和陶维当然死命的往张远脸上贴金，这球百分之八十的功劳应该记在张远脑袋上，双方谈到张远最后一传前，一气呵成的过人都是激动得不得了，这是他们第一次看到张远在欧冠上上演连过四人的好戏，下半场赞布罗塔的防守很吃力，但是没想到张远艺高人胆大面对巴萨四人的围追堵截都能够进行个人突破，把巴萨后防线搅得人仰马翻。

“漂亮！进球了！”李俊推了推身边的张彩英，兴高采烈的叫道。

“哪个？”张彩英揉揉眼睛从梦中醒来，迷迷糊糊的问到。

今天晚上是张远休战一个月之后复出的第一场比赛，李俊现在已经完全成为一个球迷，张远的球迷，张远复出的比赛他理所当然的要爬起来看，这还不算，他还拉着张彩英一起看，开玩笑，你老弟复出的第一场比赛你都不看？明天要做生意？生意有什么要紧的，明天上午大不了关门，下午再开！

好说歹说总算劝动了张彩英，让两人惊喜的是赛前各大媒体预测张远只会替补登场，但是居然首发了。

不过上半场乏善可陈的比赛张彩英自然等不下去，看着看着就去梦周公了，剩下李俊一个人孤零零的看球。

“库兰伊！”李俊回答道。

“哦，我还以为是远娃儿呢，你啷个激动！”张彩英打着哈欠又想梦周公。

“你看看，进球回放，你看远娃儿过人好凶哦，是他给库兰伊传球的！”李俊不想让张彩英睡，一个人看球忒没意思。

电视机里正在回放刚才的进球，把张远连过四人的镜头都播了出来。

“远娃儿硬是有点凶哦！”张彩英总算提起了一点精神。

“那是哦，他面对的是巴萨罗那哦，世界上顶级的强队，赞布罗塔、普约尔这些都是最强的后卫了，都拦不住远娃儿！”李俊得意的说道，现在他真是球迷了，连这些都知道。

场上的巴萨队员们还懵懵懂懂的，醒过神来，不约而同的想法就是张远这小子真这么厉害，把后防线几员大将基本上都耍了一个遍，最苦的是赞布罗塔，张远对他来说真的很难对付，这不是他在不在状态的问题，而是张远现在基本上可以称得上能突破也能传球，这最让后卫头疼了。

这一次完全就是张远一个人搅糊了巴萨的整条防线，面对名不见经传的小子，巴萨后防线真不能出现一丁点疏忽。

博扬在前面沉默的低下了头，不得不说张远真的比自己强，张远的表现已经刺激到了博扬，我一定也要拿出成绩，我不要比张远差。

想起来简单，做起来却很难，沙尔克04在大举压上进攻的时候，后防线面对巴萨的攻击组合占尽了头球优势，巴萨前锋一拿球，沙尔克04宁愿犯规给任意球也不给前锋杀到禁区的机会，博扬踢得郁闷极了，任意球的威胁对于沙尔克04来说，真不算什么大事。

比赛重新开始，斯洛姆卡没有调整战术，继续采取高压高位逼抢的战术，刚才那个进球巴萨的许多队员都还耿耿于怀，注意力明显不集中，沙尔克04又在巴萨门前制造了杀机，幸好进了一个球的沙尔克04锋线上把握机会的能力还是差了点，没有再把握住机会。

第73分钟，里杰卡尔德换人了，这次不幸换下的是博扬，博扬往往仍在场内的张远，默默的跑向场边，这场比赛他发挥得真的不好，里杰卡尔德估计也是因为这个原因让博扬下场。

换下他的是另外一名小将，吉奥瓦尼.多斯.桑托斯，年龄不过18岁而已，依然是前锋，巴萨的青年才俊实在太多了，这位也是近年崛起的新星，不过相比于博扬，他在里杰卡尔德手中出场顺位要低一些。

多斯.桑托斯上场后，巴萨的局面依然没有什么改观，而沙尔克04的逼抢战术在巴萨球员回过神来之后，也没有起到太大的效果。

突破见长的张远现在已经没有什么体力在来一次那样的突破了，这段时间他都是以传球为主，亚亚图雷为防守他吃到了一张黄牌，这是全场的第一张黄牌，来得还真是够晚的。

斯洛姆卡看出来张远体力已经不行了，90分钟的比赛怕是支撑不下去了，和身旁的杰维迪奇商量了一下，他决定换下张远，体力透支的情况，张远在场上的作用非常有限，还不如换下来让他休息，避免受伤。

第80分钟，斯洛姆卡做出了战术调整，换下了精疲力竭的张远，换上了科比亚什维利，换下了拉基蒂奇，换上了格罗斯穆勒。

在换人的同时，斯洛姆卡这会儿也对战术做出了调整，把阵型调整为442，设置两名后腰，琼斯和格罗斯穆勒，看样子最后他选择了守，之所以选择这样一个原因是沙尔克04的疯狂逼抢，不少球员的体能已经不行了，干脆踢442，减少前场的威逼，第二个原因是时间只剩下十分钟左右，斯洛姆卡是想死守到点球决胜了。

张远的下场让巴萨的后防线松了一口气，这家伙确实太能搞了，要不是体力问题，还真是让巴萨后防线头疼。

下场之后，斯洛姆卡给张远和拉基蒂奇各自一个拥抱，这两名球员今天表现都不错，张远为球队贡献了一次关键助攻扳平了比分。而拉基蒂奇在中场梳理，虽然巴萨占据优势，但是拉基蒂奇的组织能力还是给巴萨带去了一定的麻烦。

里杰卡尔德又做出了换人，他用马科斯换下了亚亚图雷，亚亚图雷今天的表现中规中矩，但是在防守张远拿一下出现了失误，贸然出脚给后面的普约尔、图拉姆带去了麻烦。

换上防守能力更强的马科斯，里杰卡尔德是打算守吗？当然不是，他打算让马科斯和巴萨的后卫们撑起一个天，而前场哈维和伊涅斯塔都要压上去攻，想踢120分钟，对不起，那是一种耻辱。

哈维和伊涅斯塔都不同程度的往上压，里杰卡尔德不希望120分钟来解决战斗，他希望只用最后十分钟改变结果，拿到前往四强的通行证。(未完待续。)

第一百二十六章实力差距

双方换人调整后，巴萨罗那再次掌控了局势，沙尔克04的前场不能再继续做到疯狂的逼抢了，斯洛姆卡打双后腰，中场回收就注定了这个结果，中后场无法持续跟上，前场的逼抢也没有任何的作用，所以全队都处于自动回收，巴萨乘机压了出来。

张远坐在替补席上，双手撑在膝盖上托着下巴，打到这个份上，即使沙尔克04球员们再觉得无所谓，现在都不能淡定了，毕竟扳平来了比分，只要守到点球大战，到时候未必不能淘汰巴萨。

张远和替补席上其他队员都一样紧张的看着比赛，为场面上的被动而焦心，斯洛姆卡也站到场边大声的指挥球队防守，现在已经到了一个关键时刻，必须要撑住。

比赛进行到了第85分钟，大举猛攻的巴萨依然没能攻破沙尔克04的大门，现场的球迷们开始不淡定了，向场上发出嘘声，挥舞着白手绢，大声呼喊里杰卡尔德下课。

里杰卡尔德依然还是稳坐钓鱼台，脸上透露着平静，当然他愤怒也看不出来，肤色比较黑，很难把内心的活动显现出来，实际上里杰卡尔德这个时候心理真的是愤怒了。

他自认为自己为巴萨奉献了一切，梦二队是谁一手建立起来的，是他，是谁带领巴萨重回欧洲巅峰的？还是他！但是球迷们却丝毫记得不这些，俱乐部也丝毫记不得这些，现在成绩差了就把他弄出来当替罪羊，出了问题又不是我一个人的责任，实在可悲！

面对现场嘘声和白手绢，他依然坐在教练席动也不动，该安排的他已经安排了，能不能进球只能看造化。

里杰卡尔德现在已经走在了下课的边缘，不过上天对他是眷顾的，第87分钟，巴萨的持续强攻终于收获了进球，亨利在边路吸引两名沙尔克04球员后传回中路伊涅斯塔脚下，伊涅斯塔射门，被克里斯塔季奇封堵，球腾空飞起，不过正好又飞向伊涅斯塔，伊涅斯塔这次用头球传到了禁区，埃托奥抢点倒钩，诺伊尔没能扑到球，巴萨罗那再次把总比分超出。

斯洛姆卡傻眼了，这种结果是他千祈祷万祈祷不要发生的故事，但是生活没有侥幸，故事总归发生了。

美国有个人叫爱德华.墨菲，他是一名美国某空军基地的上尉工程师，他一辈子做得最牛逼的一件事是提出了墨菲定律，其中有这方面的内容“如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生”。

很不幸今天墨菲定律发了神威，斯洛姆卡最担心的事情，坐在替补席上一群沙尔克04队员们所担心的事情最终发生。

张远内心上很懊恼，但是这球怎么说呢，场上队员该做的都做了，博尔顿没能看住埃托奥？他已经做得足够好了，只是面对埃托奥这样的超级射手，紧紧是足够好还不行。

埃托奥自从从马洛卡来到巴萨罗那后一直保持着相当高的进球率，马洛卡受限于球队的整体实力，来到巴萨他得到更多的机会，进球相当多，就像克洛泽一样，起步于凯泽斯劳滕，在云达不莱梅成为全能型的射手，埃托奥也是来到巴萨取得更加突出的进步，现在已经是一位超级巨星，深受巴萨球迷的喜爱。

进球后的埃托奥相当兴奋，把右手掌放在右耳边上，做倾听状，全场的球迷为他呐喊欢呼，这个进球可以说是一锤定音的进球，时间还剩几分钟，沙尔克04再进一球的希望很渺茫。

“埃托奥这个进球真是太漂亮了，巴萨后面已经是全线压上了，但是沙尔克04防守真的很顽强，没有给巴萨什么像样的机会。这一次埃托奥把握住了机会，不愧是超级射手啊！”何伟为埃托奥赞叹。

“是啊，这个球基本上宣告了沙尔克04的死刑！还剩几分钟，斯洛姆卡手里还有一张换人牌可打，换谁呢？不过不管换谁上去，毕竟只有几分钟时间了，再进一球的希望不大了！”陶维为沙尔克04惋惜，在他心里依照沙尔克04的实力这场球踢得很好了。

“是啊，看起来本赛季张远的欧冠之旅就要结束了！当然如果最后这段时间沙尔克04能够进球的话，那么他们就将以客场进球的优势淘汰巴萨，所以接下来几分钟巴萨还是不能放松，不要到最后乐极生悲！”何伟像是告诫巴萨。

正如陶维所说，沙尔克04现在基本被宣判死刑，但是斯洛姆卡经过短暂的失落之后，还没有放弃，赶紧向第四官员提出换人，换上小阿尔滕托普，换下阿萨莫阿，双塔战术，不仅如此他还把中后卫克里斯塔季奇顶了上去，克里斯塔季奇身高达到191cm，斯洛姆卡用起了343阵型，前面摆的不是双塔而是三塔！

张远和其他替补队员不由自主的站起身来，在场边等待着奇迹发生，但是很显然这种三塔战术对于巴萨没有太大的效果，巴萨在传控球上毕竟比沙尔克04厉害得多，斯洛姆卡的战术没有起到应有的效果。

90分钟比赛结束，巴萨成功的淘汰了沙尔克04，看着全场欢声雷动的球迷还有巴萨球员们在场上疯狂的庆祝，张远的心里堵得发慌，眼睛里的泪水都在打转了。

沙尔克04的球员们情绪都很低落，赛前大家都还笑嘻嘻的，心里没有什么太大的压力，但是真的被淘汰出局了，每个人都霎那间感到那么的难受，他们通过自己的努力，追平了比分，但是在最后10分钟还是功亏一篑。

拉基蒂奇站在张远身边，紧紧的给了张远一个拥抱，在张远耳边说道：“来年再战吧！”

张远用手擦了擦眼睛，止住快要往下掉的泪水，轻轻说道：“对，来年再战！”

两个人和其他替补队员一起走上场去安慰还坐在场上的队友们，大家都尽力了，这就是实力的差距，爆冷始终是小概率事件，难过但是没有遗憾。

一个一个拥抱努力的队友们，低声的安慰，全队球员终于重新站在一起到客队球迷看台答谢远道而来看球的球迷，球迷给了这群队员热烈的掌声，虽败犹荣来形容沙尔克04并不过分。

“嗨，张，可以交换一下球衣吗？”张远耳边响起了一个声音，回头一看，原来是亨利！

“你好！蒂埃里！当然可以，谢谢！”张远脱下自己的球衣递给亨利，接过了亨利湿漉漉的14号球衣。

“别难过，你还年轻，还有机会，来年再战吧！”亨利拥抱了一下张远说道。

“谢谢！”张远表示自己的谢意，没想到亨利主动和他交换球衣还对自己表示安慰。

实际上亨利作为一名超级巨星，他到目前为止都还没获得过欧冠冠军，0506赛季的欧冠，他带领着阿森纳和罗纳尔迪尼奥、埃托奥领衔的巴萨在决赛中相遇，但是最后他丢掉冠军，这也是促成他转会的主要因素，他太想拿一座欧冠奖杯了，但是这两个赛季巴萨队内矛盾重重，上赛季一无所获，这个赛季联赛和国王杯基本没戏，欧冠赛场上现在淘汰沙尔克04进了四强，但后面还有两场，未必巴萨就能进入决赛，未必就能在最后就能拿到冠军，毕竟现在巴萨的状态实在不怎么样，踢沙尔克04都这么吃力，换了更加强大的球队，估计还这样的状态铁定要被淘汰出局。

所以经历过大风大浪的亨利显然比张远更有资格说“宝宝心里苦！”

也许是得到自己喜欢的球星安慰的缘故，张远情绪暂时回身了，回更衣室的途中，几名现场记者想拦住他采访几句被他无情的拒绝了，麦学文跟在他身后向记者们解释沙尔克04被淘汰出局，张远心情很差，希望大家谅解。

赛后新闻发布会斯洛姆卡一个人参加，他没有带上球员，大家情绪都不高，他不想球员再跟着在新闻发布会上受折磨。

“斯洛姆卡先生，很遗憾，沙尔克04被淘汰出局了，请问你对这场比赛有什么看法？”

“小伙子们已经在球场上拼尽了全力，但这就是足球，有的时候付出并不一定就能收获一个好的结果，我为我的球员们感到骄傲！”

“当库兰伊进球之后不久，你就换下了本场表现出色的张远，战术也相应的做出了调整，你是否觉得你后面的战术太过于保守了？”

“我不这样认为，这场比赛对于我们来说是非常艰难的，张远被换下场是因为他的体能已经跟不上了，他刚刚从伤病中走出来，还需要时间适应比赛！后面的战术安排是因为我们在这场比赛中前面阶段体能消耗比较大，所以我希望加强一下中场的力量！”斯洛姆卡为自己的战术布置进行辩护。

“你怎么看今天对手的表现？”

“他们今天并没有创造出什么好的机会，但是运气站在他们那边！”斯洛姆卡输得并不服气。(未完待续。)

第一百二十七章回到沙尔克

里杰卡尔德比斯洛姆卡更先一步出席发布会，他认为今天的比赛巴萨表现得很好，理所应当晋级，不是斯洛姆卡提出的运气论调。

实际上里杰卡尔德也认为巴萨发挥并不出色，但是他现在不会去指责自己的球员，本来他现在就已经无法掌控更衣室，如果在媒体们面前指责球员表现不好，那不是进一步恶化他与球员们之间的关系么，他又不傻所以他才不会说球队运气好呢。

经历了失败的夜晚，沙尔克04的球员们在回到酒店的车上都显得很沉默，张远也很沉默，实际上淘汰出局对大家的打击都有点大。

在巴萨罗那住了一晚，第二天早上沙尔克04全队就赶飞机回到了德国，今天照例是要给大家放假的，虽然周末又是一场重量级的比赛，但是球员们在西班牙拼了一个晚上，心情低落，斯洛姆卡想让大家好好休息一下。

睡了整整一个下午，昨天晚上张远一直在被窝里想这场比赛，幻想着自己是无敌模式大杀四方，睡眠当然不好了，所以回到沙尔克他实在熬不住了，躺在床上就睡着了！傍晚醒来麦学文强拉着张远到市区逛一逛，这样闷在家里反而不利于情绪恢复。

照例是霍夫曼来接张远他们两个，张远上了车，霍夫曼就说道：“昨天晚上干得很棒，别难过了！”

“可惜我们最终还是被淘汰出局了！”霍夫曼不提还好，一提张远心里就耿耿于怀。

“我说伙计，得面对失败，有的时候生活就是这样，每个人都会有失败的时候！除了这一次，你有过失败吗？”霍夫曼说道。

“有过一次！”张远回答道，上个赛季他在里米尼，当时也是距离升级只差一步，但是最终失败了，张远当时没有哭，但是回到家里，想起了球迷们，最后还是哭了，后来转会了，没能帮助里米尼升级成功这是他一直的痛，因为里米尼在他心里占据了一个十分重要的位置，在那里他得到了俱乐部上上下下的关心和支持，可以说没有里米尼就不可能有现在的他。

“哦，可以讲出来听听吗？”霍夫曼好奇的问道。

张远把里米尼升级失败的经历讲给霍夫曼，霍夫曼听完了说道：“你看看升级的失败你都承受过来了，欧冠出局算什么，明年再战嘛！”

“你难道一点都不难过？！”张远问道，他知道霍夫曼可是沙尔克04的死忠，难道就真的不难过，看着他还是笑嘻嘻的。

“难过，昨天晚上已经难过过了！你们真的表现的很好了，不用那么情绪低落，做到最好就行了！再说了难过有什么用，一切往前看吧，我想我们终归有一天能捧起那尊奖杯的！”霍夫曼还是微笑着说道。

到了市区繁华地段，张远和麦学文下了车，霍夫曼从摇下车窗伸出头再次对张远说道：“向前走，一直这么走下去，别再回忆过去了！伙计，祝你好运！”

可能是倾述的缘故，张远的心情好了很多，终于不再低沉了，麦学文带着他这家店那家店的走，买了不少东西，张远的情绪有高了几分，虽然心疼钱，但是花钱的快感男女都是一样的，一样能够让人心情愉悦起来。

吃过晚饭，回到家里，安娜的电话打过来了，安娜看了比赛第一时间就给张远发了短信安慰张远，今天打过来电话显然还是安慰张远别太失望了。

“今天怎么样？伙计！”

“还不错，刚才和麦哥一起去逛了逛街！”

“两个男人出去逛街，你不是出去约会吧？”安娜插浑打科，还是想让张远别把心情放在昨天的那场失败上。

“怎么可能，我可是很专一的哦！不过买了一大堆东西！”

安娜在电话那头放声大笑，其实全世界的男人都差不多，不会像女人那样天生购物狂，所以安娜想象着两个男人拎着大包小包的狂街就想发笑。

“笑什么？我现在看着这些东西，后悔了！妈的，今天消费了3000欧元！”好吧这是张远第一次这么疯狂的购物，可怜的麦学文也花了不少钱，好在他俩现在还承担得起，但是张远现在肉疼了，毕竟他是农村出来的，3000欧元换算一下就是3万多人民币，忒心疼，他暗暗发誓下一次再也不要听麦哥的话了。

“哇，居然花了这么多？！”安娜也目瞪口呆，这笔钱对于她来讲也是大手笔了。

“是啊，下一次不会这样了！我发誓！”张远信誓旦旦的说道。

两个人聊了一会儿挂断了电话，张远的心里完全恢复了过来，打开电脑，QQ上面还有国内朋友们的留言，钱欢、顾林都有留言，劝他想开点，张远微微一笑，对他们都做了回复，最后放上一个笑哈哈的表情，示意自己没问题。

第二天球队恢复训练，时间对于沙尔克04来说很紧迫，因为今天训练过后，明天他们将赶赴不莱梅挑战云达不莱梅，这场比赛非常重要，也是这轮德甲比赛日的重头戏。

意思就是实际上沙尔克04只有今天一天的准备时间，就要挑战强敌，战前的形势对沙尔克04来说相当不利，经过中场欧冠联赛，球队的体能很是问题，另外一天的备战也太仓促了，前面斯洛姆卡对巴萨消耗了很多脑细胞，根本就顾不上云达不莱梅这场比赛，所以备战效果可想而知。

更大的噩耗是当天的训练中，拉基蒂奇脚扭伤了，虽然不是很严重，但是队医拉雷克的意见是下场比赛就出不了场了，虽然拉基蒂奇是这个赛季才来到沙尔克04，但是斯洛姆卡已经把拉基蒂奇塑造成了沙尔克04的中场核心，如今他缺阵找谁来替代真的是个很大问题。

在斯洛姆卡的心里张远这场比赛不会首发出场了，张远上一场拼得很厉害，本来就才刚刚恢复训练，体能状况是全队现在最差的，在训练中斯洛姆卡就已经告诉张远，这场比赛他不用上。

张远也表示了同意，他自己也知道自己的体能状况其实很差，上一场拼了之后很累，强行上场对他没有好处。

现在沙尔克04相当于明天对阵云达不莱梅直接少了两名主力球员，不考虑云达不莱梅强大的攻击力和主场优势，胜利的天平都已经在向他们倾斜了。

下午训练结束，斯洛姆卡公布了明天参加客场比赛的18人大名单和首发名单，张远被选进替补，斯洛姆卡确实没人了，不然18人大名单他都不想让张远进。

欧冠联赛的出局，德国媒体普遍对沙尔克04表达了赞誉，认为沙尔克04还是在欧冠赛场赛出了我们德甲球队的水平、风格和气势，差的就是最后的运气。

对于俱乐部来说不管外界说得天花乱坠，把沙尔克04夸上了天，但是出局就是出局了，当初为什么容忍斯洛姆卡继续带下去还是因为高层做着灭巴萨进四强的梦，现在梦碎掉了，理所当然的要找责任人，俱乐部眼里的责任人就是斯洛姆卡。

俱乐部的高层昨天就开会进行了讨论，斯洛姆卡是不是该马上滚蛋了，这件事他们其实酝酿了一段时间了，但是俱乐部经理穆勒提出来了，下一轮就是对阵云达不莱梅，现在云达不莱梅积分47分排名第四，沙尔克04积48分排名第二，目前争夺欧冠席位的几支球队和第一名拜仁的差距达到了9分之多，德甲冠军的悬念几乎是没有了，但是欧冠席位的悬念还很大，排名第七的沃尔夫斯堡也仅仅跟沙尔克04只差5分。

所以沙尔克04挑战云达不莱梅一战说价值6分一点不为过，穆勒就提出了现在换帅是不是太过于风险？是不是等与云达不莱梅比赛之后再说？

穆勒的意见得到了大家的一致认同，他考虑的问题很实际，不管怎么想赶走斯洛姆卡，但是欧冠席位比解雇斯洛姆卡重要得多，要是能够胜或者平云达不莱梅，高层们都可以接受。

斯洛姆卡根本就不知道高层已经开过会在讨论他的前程了，他还是一如既往的带队训练。

斯洛姆卡从性格上来讲比较随和，不是很严肃的一位教练，但是正是因为这种随和，造成球队里不少所谓的大牌跟他关系处得不是很好，像队长博尔顿跟他就不大说话。

4月12日早上，张远跟随大部队出征云达不莱梅，云达不莱梅位于德国东北部的不莱梅市，不莱梅市是一座港口城市，历史很悠久，云达不莱梅的历史同样很悠久，1899年就成立了，在漫长的历史上曾经获得过四次德甲冠军，这几年继多特蒙德、勒沃库森之后成为挑战拜仁慕尼黑的主要对手。(未完待续。)

第一百二十八章不莱梅的天才们

云达不莱梅现在的主教练是托马斯.沙夫，他从9899赛季开始接替马加特执教，到现在已经整整9个赛季，在德甲很少有人在主教练这个位置上干这么久。

当然他能干这么久还是有几方面原因的，第一个他是云达不莱梅的老臣子，整个职业生涯都在云达不莱梅度过，深受俱乐部的信任和球迷的爱戴；第二个原因是他非常有执教能力有成绩，在多特蒙德、勒沃库森相继倒下之后，是他竖起了挑战拜仁慕尼黑的旗帜，在德甲赛场上大打攻势足球，并最终在20032004赛季获得双冠王，称霸德国国内赛场；第三个原因云达不莱梅在新世纪到来后财政状况也不好，沙夫显然比其他教练更容易跟高层沟通不会提出一些过分的买人要求，俱乐部很愿意给他足够的时间和信任。

从0202赛季开始，以米兰主帅安切洛蒂为首的中生代欧陆教练的倡导下，以442攻守平衡为基础的阵型开始逐渐风靡欧洲各大联赛，尤其是安切洛蒂的4321“圣诞树”战术更为流行推广，英超也在传统的442打法上衍变出433，451，4123等等，西甲，法甲也开始走上了战术革新的大潮流。

德甲面对欧洲足坛战术更新也同样用积极的态度去面对接受，马加特，沙夫，朗尼克这些中生代教练率先把欧陆先进思想理念植入德国足球的传统中，所以0203赛季后开始，在多特蒙德，勒沃库森这些因基尔希传媒集团破产而由盛转衰的强队没落后。斯图加特，不莱梅，沙尔克等中流强队能迅速通过战术理念上的革新和大量使用新人的办法，继续对拜仁的统治地位进行冲击。在战术上，沙夫的不莱梅大打技术攻势足球，最终在0304赛季颠覆了拜仁的统治。

沙夫引导的攻势足球不仅在德甲赛场引起一股浪潮，同时也为云达不莱梅带来了很高的人气，好些年轻球员愿意加盟云达不莱梅也是因为沙夫调教年轻人和攻势足球的魅力而来的。

比如当年的克洛泽在凯泽斯劳滕之后就选择了云达不莱梅，实际上当时想要克洛泽的球队很多，毕竟克洛泽在凯泽斯劳滕一直保持着相当不错的进球效率，但是他还是选择了云达不莱梅，原因就是沙夫。

在比如现在的云达不莱梅队内的迭戈、厄齐尔，可以说他们都是奔着沙夫的名头去的。

这两位是云达不莱梅队内目前最被看好的天才，迭戈不用多说年少成名，和罗比尼奥被誉为巴西足球豪门桑托斯的双子星，在经历了波尔图队的失意之后来到云达不莱梅，在这里他仅用了一个赛季就证明了自己名不虚传，上个赛季他作为一名前腰，为云达不莱梅贡献了13个进球，表现相当惊艳。

另一位天才梅苏特.厄齐尔，说起来就是沙尔克04上上下下心中的痛，他是个天才，但是在薪水上跟俱乐部没谈拢最终双方破裂，实际上厄齐尔现在的薪水都比不上张远，不过张远的情况不一样，张远的薪水是财大气粗的国际米兰定下来的，沙尔克04想要张远只能默默的承受这笔薪水，而厄齐尔作为沙尔克04俱乐部即便再看好也不愿意给19岁的他很高的薪水。这场故事的最后结局就是大家分手吧，厄齐尔来到云达不莱梅，球迷们从情感上还是很不爽的，估计下个赛季厄齐尔回到傲赴沙尔克体育场必将受到“热烈欢迎”！

厄齐尔来到云达不莱梅之后就受到了沙夫的重用，实际上当初沙尔克04斯洛姆卡已经开始重用厄齐尔，他出走后，才引进了张远作为厄齐尔的替代品，所以厄齐尔人虽然年轻但是实力是有的，沙夫的重用不足为奇，下半赛季到现在他已经为球队奉献了5次助攻，表现非常好。

云达不莱梅还不止这两个新秀天才，沙夫手下还有很多年轻球员都很有天赋，所以云达不莱梅平均年龄不大，这个当然也是现下德甲球队的一个普遍现象，战斗力十足，不过正是因为年轻，加上超级射手克洛泽的出走，沙夫的攻势足球理念影响，云达不莱梅实际上踢得有点神经，好的时候人挡杀人，佛挡杀佛，差的时候，一支弱旅也能打得他们丢盔弃甲，这个赛季他们的成绩起伏不定。

中午在酒店用过午餐，休息一个小时，沙尔克04全队乘坐大巴来到了威悉球场，威悉球场位于不莱梅市的威悉河右岸，周围风景倒还不错这是张远的只管的感受。

热完身，斯洛姆卡抓紧时间再次对战术进行安排布置，这场比赛很重要，虽然沙尔克04在准备上真的不是很充分，但是斯洛姆卡还是想赢下来，最起码不能输，这一点倒是和俱乐部高层的想法相当一致。

今天沙尔克的首发阵容是433，

门将：诺伊尔

后卫：右后卫克里斯塔季奇、中后卫博尔顿和韦斯特曼、左后卫潘德尔

中场：琼斯、恩斯特、施特奈特

前锋：小阿尔滕托普、阿萨莫阿、库兰伊

云达不莱梅这边是442阵型，中场是菱形站位，这个阵型是沙夫惯用阵型，从米库时代到现在都是这样，米库走了是迭戈来接班。

门将：维泽

后卫：右后卫弗里茨、中后卫纳尔多和默特萨克、左后卫帕萨宁

中场：后腰鲍曼、左中场弗林斯、右中场博罗夫斯基、前腰迭戈

前锋：萨诺戈和罗森博格

随着主裁的一声哨响比赛开打，张远坐在替补席上专注的看着比赛，比赛开始阶段双方都打得比较僵持，云达不莱梅攻势很猛，但是沙尔克04的防守也不弱，双方打得有点难分难解。

不过斯洛姆卡对现在现状不太满意，琼斯今天专门被用来盯防迭戈，但是琼斯在开局就没有做好这件事，没能把迭戈盯着，云达不莱梅的攻势现在全靠后卫线上的解围，这样下去明显是不行的。

斯洛姆卡站在场边静静的思考，要不要把两个边锋收回来协助一下中场的防守？

还没等他想清楚，云达不莱梅就进球了，第18分钟，迭戈的小角度攻门被诺伊尔挡出底线。弗林斯再度主罚角球在几次解围争抢后，落到了帕萨宁脚下，帕萨宁一记弧线传中，鲍曼突然插上头球冲顶将球打入空门。

这个球完全是混乱中打进的，鲍曼插上时身边根本就没人防守，最近八场比赛云达不莱梅对阵沙尔克04是3平5负，一次都没有赢过，沙尔克04可以说是他们近年来的苦主，但是今天云达不莱梅明显开了一个好头，说不得要改写不胜历史。

斯洛姆卡摊了一下手表示无奈，这种球确实有点没办法，混乱当中沙尔克04的防守体系已经散了乱了，对方恰好抓住了这次机会。

现场球迷热情的呼唤着队长鲍曼的名字，现场解说员激情的解说着进球瞬间。

这不是一个好兆头，张远坐在替补席上觉得，他看出来了问题，云达不莱梅屡屡能攻击到禁区的原因还是因为沙尔克04今天的中场控制上做得不好。

拉基蒂奇的缺阵影响还是巨大的，替换他的施特奈特根本就不具备他那样良好的指挥官的素质，恩斯特也不具备这样的能力，更不用说琼斯了，所以今天沙尔克04在中场的传控上做得不好，加上琼斯今天明显不在状态，中场拦截能力下降，云达不莱梅很轻易的就能通过沙尔克04的中场。

丢了一个球之后，斯洛姆卡终于做出了改动，把两个边锋小阿尔滕托普、阿萨莫阿回撤了一点回来，现在的阵型像451阵型，试图以人数来弥补拉基蒂奇的确实，增强中场的传控球能力和拦截能力，阻止云达不莱梅快速通过沙尔克04的中场。

不过他这个变动依然没有起到多大的效果，相反云达不莱梅在中场拦截上却做得很好，弗林斯、博罗夫斯基两个名为边前卫，但是他们两个实际上防守能力都相当不错，不仅能限制住沙尔克04的边路，同时还有余力到中场协助鲍曼进行防守，沙尔克04的中场球员今天传球频频失误，倒给了云达不莱梅一些机会。

结果第33分钟，迭戈中路拿球后分边，直塞给右路的博罗夫斯基，后者传中，门前埋伏的萨诺戈甩头攻门将球打入，诺伊尔扑救不及，场上比分变为20，沙尔克04已经两球落后了。

看台上的球迷奋力歌唱，两个球的优势，沙尔克04很难讨到什么便宜了。

斯洛姆卡再次摊开了双手，今天沙尔克04球员们整体状态不佳，云达不莱梅得到了太多机会了，不进球才怪。

张远的心里已经在咯噔了，今天看样子是要输球了，全队的低迷他看在眼里，当然也知道如果还以这样的状态下去，输球是一种必然了。(未完待续。)

第一百二十九章大溃败之后

的确如他所想，场上沙尔克04看着打得挺热闹的，但却始终不能威胁到云达不莱梅的球门，沙尔克04这边也有射门，但是大多数都是远射，库兰伊今天的头球也不行，准度不好，有两次头球攻门都差得比较远，球队在进攻上打得还是太急躁了，许多队员都急于想扳平比分。

反倒是云达不莱梅那边打得比较有章法得多，每次进攻都非常有质量，其实云达不莱梅实力是有的，但是沙夫这种打法在联赛中还可以混得开，到了欧洲赛场则很吃力，欧战赛场上大家都踢得比较小心，云达不莱梅最大的问题就是防守不行，上个赛季他们丢了36个，平均下来每轮都有丢球，这样的防守摆到欧洲战场上去踢进攻，连小组都没出线不足为奇。

上半场沙尔克04一球未进，云达不莱梅两球领先，现场球迷在半场就为云达不莱梅球员们鼓起了掌，连他们都看出来了沙尔克04今天的状态并不好，他们有很大的希望赢下这场比赛。

中场休息时，斯洛姆卡忍受不住了，直接换人了，原本被他拎进来凑数的张远替换下了阿萨莫阿，他不想输掉这场比赛，希望张远上场后能够有所改观。

但是怎么可能张远上场就能改变场上的局势，沙尔克04现在的主要问题就是中场无法给前场提供足够的支持。

下半场进行了10分钟，斯洛姆卡又换下了琼斯，今天他的表现实在太差劲了，他用上了洛克文兰茨。

恩斯特被撤回去一点打后腰，这个改变稍微让沙尔克04的局面有所改观，但是这点还远远不够，第59分钟弗林斯右路接球后内切传到左路，博罗夫斯基传中交给插上的罗森贝里，罗森贝里头球攻门得手。

诺伊尔都快气炸了，狠狠的把滚回来的球踢向球网，他对自己的防线搭档实在太不满意了，今天是第二次对方球员的后插上头球得分，自己的队友盯人盯得太松散了。

3:0，这样的比分在沙尔克04身上出现，简直太不正常了，这个赛季沙尔克04从未让其他球队三球领先过，也没有球队能在他们身上进过三个球，哪怕是在欧洲赛场上也没有，但是这一次在威悉球场，云达不莱梅做到了。

这个进球彻底点燃现场球迷激情的同时也沉重的打击了沙尔克04的士气，这场球难以挽回了，这是斯洛姆卡、沙尔克04所有球员的一直看法。

张远是一个很不容易放弃的人，但是这会儿他不得不说，三个球，沙尔克04真的要输了。

但不管怎么说，他还是想努力，至少要让自己的球队取得一个进球吧，这是他现在的愿望，光秃秃的实在太难看了。

斯洛姆卡有做出了换人，这次他换下了恩斯特，换上了拉菲尼亚。

“这是什么意思？”体育台的解说员段轩说道，确实感觉让人摸不着头脑，拉菲尼亚的位置是右后卫。

“呵呵，可能是为下一场比赛保存体力吧，这场比赛沙尔克04很难翻盘了！”解说嘉宾陶维说道。

确实就是这么一个意思，拉菲尼亚上来还是打后腰的位置，顶替恩斯特，斯洛姆卡看着场上大家的精神状态，不想放弃比赛也得放弃了，早点让恩斯特下去休息，让休息了拉菲尼亚踢一会儿，混完这场比赛得了。

第67分钟，沙尔克04终于扳回了一球，张远带球突破后传中，整场比赛都没什么亮点的库兰伊这次终于抓住了机会，抢点头球攻破了维泽把守的大门。

进球后的沙尔克04球员都没有怎么庆祝，赶紧又回到了自己的半场，但是这场比赛总归是属于云达不莱梅的，第76分钟，替补登场的克拉什尼奇进球，沙尔克04前场失误，不莱梅断球打出快速反击，迭戈在弧顶附近将球垫给的克拉什尼奇，克拉什尼奇在诺伊尔封堵前攻门，将球打入球门右下角。第89分钟，右路得球的克拉什尼奇穿裆越过科尔斯塔季奇后推射球门远脚梅开二度，这也是他本赛季的第5粒联赛进球，最终比分定格为51。

到了最后场上的队员焉了，场下的斯洛姆卡也焉了，坐在教练席上，内心充满愤怒，他觉得场上队员一上场就把精神气势给丢了，体能状况再不好也不至于踢成这个鸟样啊。

现在他开始有点担心了，这场比赛结束他还能在帅位上吗？比赛开始前他都没多想，但是现在沙尔克04输得这么难看，他不得不想到自己的帅位问题，罢了，走人就走人吧，有的事情不是以自己的意志为转移。

张远苦着脸走下了场，湿漉漉的球衣贴在身上，这场比赛他拼了，最终他实现了自己的目标，至少帮助球队进个球，但是谁知道云达不莱梅更狠，后来又进了两个，5：1，这个比分实在太让张远受刺激了，心里慢慢的滋生了对场上队员们的不满。

赛后的新闻发布会对斯洛姆卡来说是苦涩的。

“斯洛姆卡先生，请问你怎么看这场比赛？”

“这场比赛实在太糟糕了，我们准备得不充分，球员在经过周中的比赛后，体能出现了很大的问题！”

“你对你的对手表现作何评价？”

“他们的精神面貌要比我们强得多，当然今天他们在控制上占据了一定优势，运气也好，机会都被他们把握住了！不过今天的结果不是两支球队真是的水平体现！”

“这场比赛之后你会下课吗？听说沙尔克04正准备解雇你！是不是真的？”

“我现在没得到任何消息！”斯洛姆卡根本就没有发火，语气平淡的说道，他已经想通了，如果真的要解雇他那就解雇吧，虽然自己也不想这样，但是他无法做决定。

参加完新闻发布会，斯洛姆卡很沉默的收拾好东西坐进了大巴，今天晚上沙尔克04将连夜赶回盖尔森基兴，大巴上所有人都很沉默。

第二天一早张远就来到了训练基地，昨天晚上斯洛姆卡在大巴上没有说今天放假，那么肯定是照常训练咯，张远第一个就来了，在更衣室坐了一会儿才等到第二个到场的球员。

“知道吗？斯洛姆卡先生已经被解雇了！”诺伊尔坐在自己的衣橱座椅上对旁边的张远说道。

“啊！怎么回事？！”张远感到很惊讶，之前三连败有点苗头，但是后面张远以为都偃旗息鼓了，诺伊尔不会骗他，那么这次是真的。

诺伊尔耸耸肩说道：“昨天晚上回来，上面就宣布解雇他了，今天会发官方宣布的！”

这个消息很让张远吃惊、沮丧，感觉太突然了，而且斯洛姆卡的离去到底是谁来带队呢？会不会对自己的主力位置产生影响，霎那之间张远想到很多，他很舍不得斯洛姆卡。

站起身来张远向更衣室外面走出，“你干嘛？到哪里去？”，诺伊尔在后面叫道。

“我去教练办公室看看！”张远头也不回。

“唉，你别去啦，他已经走了！昨天晚上就离开了这里！”诺伊尔站起身来冲出去拽住张远。

“啊！”这么就走了，连跟球队道别都没做就离开了这里，看起来俱乐部的所作所为还是很伤斯洛姆卡先生的心啊。

回到更衣室，队友们陆陆续续都来了，当然斯洛姆卡是大家的话题，有的队员如同张远一样一无所知，很吃惊，有的则是早就预料到了，不以为然，还有的是巴不得斯洛姆卡滚蛋，沾沾自喜，脸上带着微微的笑意。

看着众人表情，张远心里滋味不好受，有聚有散，没人会在乎谁的离开，这就是职业足球。(未完待续。)

第一百三十章新官上任

沙尔克04俱乐部高层解雇斯洛姆卡太突然，在媒体上引起了大家的热议，有的媒体说斯洛姆卡就是一个冤大头，报纸上说这两年斯洛姆卡带队的成绩还是很不错，上赛季差点点就获得联赛冠军，而这个赛季他带领沙尔克04历史性的闯入八强，甚至在进四强的比赛把巴萨罗那都逼得惨不忍睹，若是再来点运气，也许就是历史性的进入四强了。

有的媒体则批评斯洛姆卡的排兵布阵，认为他的失败是一种必然，斯洛姆卡排阵几乎就一套阵容，哪怕是三线作战也是这样，一套阵容打天下，这明显对于沙尔克04来说是不行的，惨败给云达不莱梅已经完全超过了球迷和俱乐部的底线。

有的媒体则透露斯洛姆卡对更衣室掌控不严，跟队内的大牌球员有矛盾，致使球员在场上出工不出力，这种说法张远嗤之以鼻，他认为球员在场上还是很拼了，但是确实太累了，下半赛程的两次魔鬼赛程沙尔克04一次都没挺住过，很惨，这个恐怕才是俱乐部解雇斯洛姆卡的重要原因。

大家来到训练场上，训练场已经站着两位教练，一位是米歇尔.布斯肯斯，他是俱乐部预备队的主教练，另外一位是尤里.穆尔德，现在球队中像诺伊尔、博尔顿、恩斯特这些老人都认识他，但像拉基蒂奇、张远这样才转会过来就不认识他了。

张远低声问诺伊尔：“那个高个子的是谁啊？”

“尤里.穆尔德，荷兰人，以前在沙尔克04俱乐部踢球！”诺伊尔回答道。

“他是教练？替代斯洛姆卡先生的人？”张远继续小声问道。

诺伊尔耸耸肩，表示他也不知道。

布斯肯斯是沙尔克04的老臣子，为沙尔克04效力多年，退役之后就在沙尔克04俱乐部工作，现在斯洛姆卡被开，俱乐部就让他做过渡教练，布斯肯斯毫不犹豫的接过了球队的指导权。

而尤里.穆尔德也是沙尔克04的老臣子，他为沙尔克04效力了9个赛季，跟布斯肯斯是队友，这次沙尔克04俱乐部解雇斯洛姆卡早有预谋，早先就跟荷甲特温特俱乐部主教练弗雷德.吕滕联系好了，下个赛季沙尔克04将由费雷德.吕滕来执教。

尤里.穆尔德是弗雷德.吕滕在特温特的助理教练，现在来到沙尔克04主要是为了给弗雷德.吕滕打前站。

“小伙子们大家好！我叫米歇尔.布斯肯斯，想必你们大家都认识我吧！我为大家介绍一下，这位是尤里?穆尔德先生！斯洛姆卡先生已经被俱乐部解雇，这个赛季剩余的时间里将由我和尤里带领大家进行训练比赛！”布斯肯斯表情严肃的说道。

“大家好！我叫尤里.穆尔德，希望我们能合作愉快！”这位尤里.穆尔德先生个子挺高的，但是语气和善，面带微笑。

“我们这个赛季的目标是获得欧冠参赛资格，现在的形势想必大家都很清楚，虽然我们还在第三的位置上，但是后面的勒沃库森、汉堡、斯图加特、沃尔夫斯堡距离我们可不远，我希望大家能够搞清楚状况，加倍努力，努力实现目标！你们的表现我和尤里都看在眼里，我希望我们之间能够坦诚布公，合作愉快！”布斯肯斯再次说道，语气含有威胁的意思。

经过相互认识，新官布斯肯斯和穆尔德就算是上任了，第一天训练和往常没什么不同，还是斯洛姆卡当初制定的训练计划一样。

训练结束后，回到家里，张远就给斯洛姆卡打电话，他很同情斯洛姆卡，对斯洛姆卡的下岗他持怀疑态度，认为俱乐部未必是选择了一条正确的路，但是他是职业球员干涉不了俱乐部的决定。

“喂，你好！斯洛姆卡先生！我是张远！”

“啊，张远，你好！哈哈，怎么想起给我打电话了，不是来安慰我吧！”听起来斯洛姆卡并没有太失落，也许是做主教练就要有随时下课的觉悟吧。

“对于发生的事情我感到很遗憾！”

“哦，没什么，每个主教练都会有这样的风险，只是太突然而已！”斯洛姆卡苦笑着说道。

“非常感谢你对我的帮助，斯洛姆卡先生！”

“呵呵，小伙子，不用谢我！张远你很有天赋，来到沙尔克04你进步了很多，我想你自己也有感觉，希望你以后能够脚踏实地的进步，我相信你未来会取得很高的成就，会成为独一无二的那一个！”斯洛姆卡说道。

“真希望以后能再有机会和你合作！”张远感叹道，斯洛姆卡确实对他帮助很多，至少是铁了心给自己主力位置，让他能够更多的通过比赛积累经验。

“哈哈，我也希望，但愿有那么一天吧！”斯洛姆卡笑着说道，他很欣赏张远，不过以后真是个未知数。

两个人聊了一会儿，放下电话，麦学文过来问道：“斯洛姆卡下课了，会影响你的主力位置吗？”

张远耸耸肩，“鬼才知道！不过今天训练布斯肯斯和穆尔德没对我表现什么不满！”

“下周科特布斯过来比赛，你约邵佳吃饭吗？”麦学文问道，邵佳是中国国家队的成员，以前是在慕尼黑1860踢球，后来去了科特布斯，科特布斯去年才升上德甲，他们是东德地区的球队，球队实力有限，现在是保级大军中的一员。

张远当初才来到德国，邵佳就找到了张远的电话，很热心的给张远打了电话，告诉他一些德国的情况，两个平时偶尔也会打电话相互沟通，毕竟两个人都是中国人，相互护持相互帮助是很正常的。

“当然，我跟邵哥还没见过面呢，这次他来到盖尔森基兴，怎么也得请他吃个饭啊！”张远笑道。

“那好！比赛结束怎么样？”麦学文问道。

“别急，我先问问吧！万一他不过来呢！”张远拿起电话拨通了邵佳的电话。

“邵哥，你好，我是张远！”

“张远，你好！最近怎么样！”

“还好吧，你呢？”

“一般般吧，呵呵，你们主教练被解雇了？”

“是啊，挺可惜的，我跟你说过斯洛姆卡先生还是很看重我的，但是现在……，以后都是未知数！”张远在邵佳面前说了自己的顾虑。

“别担心，做好你自己！只要你表现好，任何教练都不会无视你的！我相信你的实力！”邵佳是真的非常相信张远的实力的，试想哪有一个17岁多的中国少年能够得到豪门国际米兰的青睐，能够在沙尔克04站稳主力位置？是站稳，依靠自己的表现站稳，如果张远真的是烂泥糊不上墙，斯洛姆卡也不会去推他。

“谢谢你邵哥，我会努力的！”张远谢谢邵佳的鼓励。

“哦，对了，你得到国奥队的征召了吗？”邵佳问张远。

国奥队？老实说，张远平常根本就没有想过国奥队、国家队的问题，有很多记者都问道“张远、张远、你会参加奥运会吗？”张远基本上都回答自己随时做好准备，但实际上他平常压根儿就没想，而且国奥队和国家队主教练从来没给他打过电话。

“额，没有！”

“唉，你这么优秀，为什么就没有找你呢！”

“这个我也不清楚！好了别说这件事啦，这个周末的比赛你会过来吗？”

“现在我也说不好，自从伤了之后，我在球队的地位，呵呵，一天不如一天啊！”邵佳苦笑的说道，他在联赛第8轮与法兰克福比赛之前训练中踝关节韧带撕裂错过新帅到来的首场比赛。伤情反反复复，邵佳一错过了大量比赛，直到去年12月9日对阵汉堡的比赛中才重返赛场，但他也就此失掉了主力位置，现在还在努力争取，能不能过来还真是不好说。

“哦，那好吧，如果你要过来，给我打电话，咱们一起聚聚！”

“呵呵，没问题！”(未完待续。)

第一百三十一章重回首发

布斯肯斯和穆尔德进行了对阵科特布斯的战术演练，而张远依然被两位代理教练列为主力首发阵容，对于他们两个而言，科特布斯的战斗迫在眉睫，改变战术和阵容都是现在暂时不必要的行为，而且他们认为斯洛姆卡的战术并没有什么问题。

出问题的是球队的心态，欧冠的功亏一篑，让球员都非常失望，对阵云达不莱梅踢得无精打采也就不足为怪了。

布斯肯斯当然了解张远的能力，知道这位年仅17岁的天才少年实际上是沙尔克04下半赛季以来发挥得最出色的球员，没有之一，让人很难相信张远才17多岁，当然有的场次他表现得也不好，但是他又一股子拼劲，对巴萨他拼到自己体力耗尽才下场，贡献了一次助攻，对阵云达不莱梅下半场上场的他是队内唯一发挥尚可的球员，贡献一次助攻，这个尚可主要原因是中场对他的支持实在太少，他一个人跳上跳下，那表现也不可能好到哪里去，能贡献一次助攻都很不错啦。

赛后《图片报》的评分给沙尔克04的队员评分，除了张远，全体不及格，连进球的库兰伊都没及格，而张远被评价为2分，《图片报》在评价中写道“张远上场表现异常出色，在全队暗淡的时刻，只有他一个人闪发出了天才的光芒，斯洛姆卡应该后悔为什么不安排张远首发！”

所以其实在布斯肯斯的心目中，张远依然会牢牢占据一个首发位置，不仅如此，鉴于下个赛季弗雷德.吕滕将接过沙尔克04的教鞭，布斯肯斯还向打前站的穆尔德隆重推荐张远，据他的了解沙尔克04在这个赛季结束后，必将买断张远，当然最终可能还是看球员本人的意见，不过他相信张远应该愿意留在沙尔克04，毕竟在这里他能首发，他能更多的得到比赛锻炼。

张远暗自庆幸自己还能继续在布斯肯斯和穆尔德心目中踢首发，而在布斯肯斯和穆尔德眼中实在太正常不过了。

与科特布斯的比赛是在4月15日晚上7点进行的，傲赴沙尔克体育场爆满，赶走主教练斯洛姆卡，沙尔克04的球迷对本场比赛寄予厚望，俗话说换帅如换刀，这是规律，大家都认为这场沙尔克04的球员们没有理由再拿不下对手了。

霍夫曼今天连出租都没开，来到球场为自己心爱的球队加油助威，实际上他和很多球迷不一样，他不认为解雇斯洛姆卡是一个好主意，现在已经是争夺欧冠席位的最关键时期，他认为换帅反而影响球队的状态和成绩，但是其他很多球迷则认为要是斯洛姆卡还在的话才会影响成绩呢，他在就会影响球队士气，说不定又来个连败几场，沙尔克04就真的完了。

霍夫曼希望今天张远能首发，这是广大球迷的心声，张远的表现看在大家眼里，过人花哨、速度奇快，最关键是能够屡屡帮助球队建功，这是大家喜欢他的原因，有他在比赛总是感觉很爽。

布斯肯斯和穆尔德没有让广大球迷失望，今天他派出的首发阵容是：

门将：诺伊尔

后卫：右后卫拉菲尼亚、中后卫博尔顿和韦斯特曼、左后卫潘德尔

中场：琼斯、恩斯特、施特耐特

前锋：张远、库兰伊、小阿尔滕托普

潘德尔替代了克里斯塔季奇，布斯肯斯和穆尔德选择了潘德尔，克里斯塔季奇防守能力出众，但是插上助攻的能力就比不了潘德尔，这场面对弱旅科特布斯，两个人的一致意见是要猛攻，选择潘德尔就是看中他的插上助攻能力。

小阿尔滕托普替代了阿萨莫阿，布斯肯斯和穆尔德还是想寻求一个变数，阿萨莫阿是属于没什么地点球员，唯一的特点就是身体强壮、混战的能力强，助攻、进球都少，小阿尔滕托普和他比起来，速度和传球要好一点。

库兰伊最近的状态其实不算好，但是他是当仁不让的空霸，雷打不动的主力中锋，比张远稳固多了，必须得上场。

拉基蒂奇伤病未愈，布斯肯斯和穆尔德还是延续了上一场的中场配置，施特耐特也是冬闯转会过来的，但是上场机会不多，上一场表现糟糕，这场比赛仍然得到两名新帅的信任，如果再踢不好估计真的要被打入冷宫了。

科特布斯这边此前已经三连胜，不过其中两个是主场，一个是客场战胜杜伊斯堡，其实他们下半赛季开赛以来客场就胜了这么一场，客场战绩并不好，这也是为什么沙尔克04球迷更看好自己球队的原因。殊不知科特布斯同样希望能在混乱的沙尔克04身上拿分，主教练普拉什尼卡在接替桑德尔出任球队主教练之后，打的就是防守反击的战术，这场比赛他依然如此，派出了541的阵型。

门将：特雷梅尔

后卫：右后卫安格洛夫、中后卫科维塔诺维奇、中后卫达席尔瓦、中后卫米特雷斯基、左后卫齐比希

中场：巴希拉、罗斯特、里维奇、斯凯拉

前锋：索伦森

巴希拉和罗斯特实际上是两个防守型的球员，防守中场，里维奇和斯凯拉是两个边路，索伦森是高点。

普拉什尼卡知道自己的球队整体实力上肯定是差沙尔克04很多，这样的情况下只能打防守反击，赛季进行到这个阶段，能拿一分对于科特布斯都是好的，因为保级大军中大家相互的分差并不是很大，他的基本思路就是利用好反击边路传中，索伦森身高193CM，头球能力不错。

比赛开始后，沙尔克04就占据了场上的主动，牢牢掌控着场上的局势，普拉什尼卡妄图打反击，但是沙尔克04可没有给他什么机会，总是把球控制在脚下，有库兰伊也不轻易传中，大家都知道面临3个中后卫库兰伊即使头球功夫再出众也难以攻破对方的铜墙铁壁。相反沙尔克04一改以前的高举高打战术，开始玩起了控球、直塞、短传。

张远在前场表现非常活跃，面对对方后防线的人数优势，他没有贸然过人，而是承担起串接中场和前锋之间的重任，通过不断的跑位、传球来拉动对方的防线，不断往中路交叉活动，牵扯对方中后卫的力量，减轻库兰伊所面临的压力。

这不是教练的安排，是他自己在比赛开始后就看出来的，对方防守实在太密集了，就在禁区前沿8到9个人在防守，想要打进去太难了，只能通过不断跑动和传球撕开对方的防线，要不然就得靠球星的灵光一现。

布斯肯斯在下面看到这种情况相当欣慰，他对着穆尔德说道：“张真的是一名非常有脑子的球员，假以时日比成大气！”

“是啊，他是一个聪明的球员！”穆尔德笑道。

可能是前一阶段沙尔克04占据着绝对优势，两位新帅丝毫不担心进球的问题，他们相信进球是迟早的事情。

但是等了30分钟，沙尔克04依然没有取得进球，连威胁对方的机会都寥寥，有几脚不错的远射，但是质量都很一般，两位主教练开始不淡定了，布斯肯斯在场边急切的吼道“再上一点，三条线向前一点！”

30分钟都没能进球，加上场边的布斯肯斯怒吼、场内的球迷的呐喊声给了场上沙尔克04球员们无形的压力，大家开始变得急躁起来，传球也开始出现失误，科特布斯也拿到了两次反击机会，但是他们的反击速度不快，索伦森有身高不过速度很慢，两个边路在琼斯和后卫的合力下被绞杀了。

普拉什尼卡在场边气定神闲，好得很啊，球队的防守很成功，沙尔克04上下越急躁越好，虽然两次反击机会都没能抓住，但是下一次就不好说了，要是偷袭进个球，他相信沙尔克04只能狂攻出来，那个时候只会给科特布斯更多的机会，那样就再好不过了。

张远看到这样局面肯定不行的，大家的心态已经瞧瞧的发生了变化，库兰伊两次在大禁区前沿接到球都迫不及待的选择了射门，一次被米特雷斯基封堵，一次则差球门十万八千里，大家太急躁了。(未完待续。)

第一百三十二章完美半场

面对这样的情况，张远很快就做了一个决断，单干，这种事情以前在里米尼他经常干，到了国际米兰被曼奇尼所诟病，到了沙尔克04斯洛姆卡希望他要注意单干的时机，他也减少了自己过人的次数。

很快这样的拿球的机会就来了，第41分钟施特耐特传球，张远跑动到科特布斯大禁区右上角接球，他身后跟着对方的右后卫安格洛夫，张远假意横向传给被米特雷斯基盯住的库兰伊，安格洛夫伸脚想封张远的传球路线。

但是张远并没有传而是在安格洛夫伸脚的一霎那把球从安格洛夫的腿下穿裆而过，张远绕过安格洛夫直下禁区，科维塔诺维奇过来补防，罗斯特也跟在后面夹击，张远带着球正面面对科维塔诺维奇，这个球他下一步都不知道怎么做了，因为确实对方防守太严密了，下个过来罗斯特铁定是上抢的。

科维塔诺维奇则背着手站住位置防止张远过人，张远现在没有选择了，他选择了突然再次变向下底，正面突破科维塔诺维奇他觉得自己没有把握。

张远的这次的变向下底又很突然，科维塔诺维奇虽然防住他下底，但是终究启动还是不如张远快，张远下底之后在要快出底线的时候直接倒地把球横扫回小禁区内。

球飞快的冲向小禁区，库兰伊抢点，跟着库兰伊的米特雷斯基也在抢点试图解围，两个伸出了腿，但是球库兰伊没碰到，超出库兰伊的米特雷斯基碰到了，不过他是碰向了自己家的球门，特雷梅尔下跪，球从他的小门钻进了球网，米特雷斯基打进了一记乌龙球。

米特雷斯基郁闷不已，这个球他已经把脚勾起来了，但是他偏偏抢的速度慢了一点，脚底真好铲中皮球，要是快一步用脚背或者腿也许就不会出现这样的失误了。

库兰伊爬起来，兴高采烈的跑向张远，张远看到球进才从底线外的草地上爬起来，这个显然不是他想要的结果，这个脚传球根本就没有目标，完全就是迫不得已必须得传了他才传得，横扫到中路当然他也是抱了心思，希望库兰伊能抢到点，幸好库兰伊抢到了点，把球挡进了球门。

“干得漂亮！凯文！”张远和库兰伊击了一下掌。

“哈哈，你传得漂亮，球不是我进的，是他们进的乌龙球！”库兰伊哈哈大笑，嘴巴虽然这样说但是总的说来他还是认为自己有莫大的功劳。

破开坚冰，沙尔克04的球员都喜笑颜开，松了一口气，虽然大家从库兰伊那里知道这球是对方的乌龙球，但丝毫不影响大家愉快的心情，乌龙球也是进球，总之我们领先了。

现场的大屏幕果然打出了这个进球者，倒霉蛋米特雷斯基！

沙尔克04的球迷们鼓起了掌，不知道是为张远、库兰伊鼓掌还是为倒霉的米特雷斯基鼓掌呢?!

布斯肯斯跳起来和穆尔德紧紧拥抱，说实话即使是代理主教练，但是他的压力也很大，俱乐部高层选择你，当然是对他莫大的信任，同时他也是沙尔克04的老臣子，希望自己的球队能够拿到欧冠资格，如果能拿下这场比赛为后面的代理主帅生涯开个好头简直太妙了。

与沙尔克04这边相对于的是科特布斯的主帅普拉什尼卡面色铁青，他向来都是一个严厉的主教练，对着场上怒吼“干什么吃的？三个人都不能防住一个人？”“你们他吗的在睡觉吗？”

这个进球的产生终于把沙尔克04球员们的心态拉入了正轨，上半场剩不了多少时间，布斯肯斯要求球队把节奏再次降下来，暂时稳住一球的优势，沙尔克04的球员们开始在场上踢起了控球战术。

也许是刚才那个乌龙球对米特雷斯基产生了不好的影响，第46分钟，沙尔克04又进球了，张远和施特赖特在左侧成功做出二过一配合，甩掉安格洛夫，内切传中，库兰伊在达席尔瓦和米特雷斯基的严密盯防下，依然强压米特雷斯基头球攻破了科特布斯的大门，这次不是乌龙，但是比乌龙更伤人。

霍夫曼举着自己的儿子，儿子再举着沙尔克04的围巾，使劲的挥舞，2:0，沙尔克04取得了两球的优势，周围的球迷在看台上又唱又跳，兴奋异常，好吧，上一次主场进两球还要追溯到3月15日对阵杜伊斯堡的比赛。

现场解说员高兴的解说道：“进球者凯文.库兰伊，凯文、凯文……”球迷们一起跟随解说员呼喊“凯文、凯文……”。

库兰伊紧紧抱住张远，这次他没有辜负张远的传球，一锤定音，充分发挥了自己攻城锤的作用。

重新开球后，裁判很快就吹响了上半场结束的哨声，科特布斯的球员垂头丧气的走下场，沙尔克04这边则一扫上一场的阴霾，大家终于有了笑容，看台上的球迷们有的还在歌唱，有的则已经拿出准备好的食物大吃特吃，为了看球有的球迷根本就没来得及吃晚饭。

霍夫曼递给儿子一个汉堡，“吃吧、吃吧！小子，吃饱了下半场才有力气喊！”

“爸爸，下半场可不可以不要举我了？我的脑袋快晕了！”儿子的小脸蛋透出哀求的表情。

额，上半场自己太得意忘形了，把儿子举起来摇来摇去的，霍夫曼想到这个就好笑，“小子，老爹举你那是怕你看不见，别不知好歹！”

“我能看见，我看到张了，他太厉害了！”儿子兴奋的说道。

“哈哈，想要不要见见他？”

“可以吗？”

“当然可以，我可是张的专职司机！”霍夫曼在儿子面前吹起了牛皮。

“那太好了，明天可以带我去见他吗？”

“哦，明天挺好的，你下课我就接你去训练基地见他怎么样？”

“噢耶，爸爸万岁、爸爸万岁……！”

“哈哈，好小子，赶紧吃，待会儿你要陪我一起呐喊！”

主队更衣室内，布斯肯斯和每一位场上队员击掌，笑呵呵的表扬道：“干得好！伙计们！我们已经两球领先了！”

大家都笑着应和，布斯肯斯顿了一下接着说道：“但是我们也不能高兴得太早！还有四十五分钟，我们才能拿到三分！伙计们，想想吧，我们还有好几支竞争对手，下半场不要放松，我不希望三分变成一分甚至是零分！明白吗？”

“明白了！”一众球员异口同声的答道，拿下比赛是大家共同的愿望，不单是布斯肯斯和穆尔德的愿望。

“下半场科特布斯肯定只有一条路可以走，那就是进攻！这对我们来说是好事，这意味着他们下半场的防守力量将减弱，我希望你们能抓住机会早点锁定胜局！”布斯肯斯向大家说起了下半场的战术打法。

“如果他们还是不做调整的话，两个边路张远和哈利尔要加强突破，加强跑动！凯文继续顶在最前面给他们的防线施压！拉斐尔和克里斯蒂安，你们两个插上助攻要坚决，不要怕被他们打反击！三条线都要尽量往前压，我就不信攻不破他们的铁桶阵！”布斯肯斯狠狠的说道。

下半场开始普拉什尼卡做出了换人，倒霉蛋米特雷斯基被拉德吉奇换下，拉德吉奇也是一名中后卫，来自克罗地亚，很明显米特雷斯基的表现让普拉什尼卡很不爽。

不过在战术方面普拉什尼卡还是没有做任何变化，他手上能出的牌并不多，面对沙尔克04的强大实力，他找不到太多的应对办法，还是打算守一守再看看。

沙尔克04下半场开始后又开始强攻，张远这边成为重心，潘德尔和张远、施特赖特三个之间形成三角传球格局，潘德尔在布斯肯斯的示意下更加大胆的往上靠，这样一来减轻了张远身上的压力，他和潘德尔、施特赖特通过跑位的变化，不断冲击科特布斯的左路。

这样一来即使有中场和后卫的帮助，安格洛夫也完全不能招架住，频频被张远这边打穿。(未完待续。)

第一百三十三章帽子戏法

第五十二分钟，沙尔克04又进球了，进球的还是库兰伊，助攻的还是张远。张远、潘德尔、施特赖特打出三角配合，张远接球后传给回到禁区前沿接应的库兰伊，库兰伊顺势一趟，避过防守他的拉德吉奇，用脚兜射一个弧线球，球直钻特雷梅尔把守的大门左上角，特雷梅尔做了一个很舒展的动作，但是可惜的是这个球角度太刁钻了！

库兰伊看到自己又进球了，兴高采烈的跑到角球区来了一个滑跪庆祝，梅开二度，这个球他没想到自己能进，向来他都是一个以门前抢点为主的前锋，这样有技术含量的进球他还真是没进过，所以他很兴奋。

这球跟张远没什么大，只是下底传中的效果总的说来并不好，看到库兰伊出禁区来接应，他就只是横传了过去，根本也没想到库兰伊居然在禁区外就直接射门了，这出乎他的意料，不过最终结果就是球进了。

这个进球彻底的打击了科特布斯的气势，有的时候一场比赛需要一点运气，无疑今天沙尔克04的运气就比较好，迟迟打不开局面，但是米特雷斯基的一个乌龙球主动让沙尔克04领先了，一个从来不擅长远射的中锋，跑到禁区外面抡了一脚远射，居然直挂死角，切底锁定了胜局，科特布斯想进个球都难更不要说扳平甚至是反超了。

“凯文、凯文……”的呼喊声响彻傲赴沙尔克球场，普拉什尼卡彻底无语了，球队的士气已经被沉重打击了，要拿下这场比赛非常困难，甚至是扳平比分都很困难，没想到前面几场还比较稳固的防守今天在对阵沙尔克04时像豆腐渣一样，当然这里面是有运气因素的普拉什尼卡知道，这场比赛他准备放弃了，对，还有三十多分钟，但是他就是打算放弃了。

第59分钟，普拉什尼卡又换人了，用耶利奇换下了里维奇，里维奇这名来自克罗地亚的中场这场比赛被沙尔克04这边防的毫无脾气，表现相当差，普拉什尼卡换下他无可厚非。

而换下他的耶利奇来自塞维利亚，有趣的是他跟中国非常有缘，最高光的时刻就是在中超联赛，2005年他在国安队时获得中超最佳射手，年度的足球先生，之后又去了厦门蓝狮，在这里他的状态不佳，厦门蓝狮降级后才来到科特布斯，在这里他仅仅作为替补而已，毕竟他的年龄已经31岁了。

但是加盟科特布斯以来，他出场的次数不多，效率还是蛮高的，3月16日，科特布斯面对强大的拜仁慕尼黑，耶利奇独中两元，掀翻了德甲班霸，成为了那一轮德甲的焦点人物。

普拉什尼卡派上他只是例行的换人，内心是希望耶利奇的出场能给科特布斯带来一些变化，进一个球挽回一点颜面也是好的。

耶利奇上场后，位置是前锋，科特布斯把阵型调整成为532，增加了一个前锋，普拉什尼卡的目的就是在索伦森身边增加一个抢第二点的人，也是给索伦森增加一个能够做配合的人。

科特布斯一做调整，布斯肯斯也做了调整，他的调整很简单，就是把张远收到中路来，类似打前腰的位置，小阿尔滕托普顶到前面和库兰伊形成双塔。

科特布斯打的5后卫，防守宽度很大，沙尔克04的三名前锋越扯得远越是不利，所以布斯肯斯在领先三球的情况下，把张远调到中路来，禁区内库兰伊和小阿尔滕托普两个人对付三个中后卫总要好得多，张远可以在他们身后接应，同时也能跟中场形成整体，增加中场的传控球能力，布斯肯斯这也是看走边的情况并不好，把攻击重心转移到中路来。

这次变阵后不过一两分钟，沙尔克04再次进球了，这次进球的是张远，库兰伊在小阿尔滕托普的牵制下终于发挥了空霸的威力。

第63分钟，恩斯特长传打到科特布斯禁区，库兰伊在大禁区内头球争顶，把球顶给小阿尔滕托普，小阿尔滕托普则头球接力回顶给已经跑到大禁区接应的张远，张远瞄准特雷梅尔把守大门的左下角抽射，一脚中的。

科特布斯的防守出现很大的问题，回追的罗斯特根本就没尽力回追，任由张远跑位，而禁区内协助其他两名中卫的科维塔诺维奇也没有及时上前封堵，留给张远的射门空间。

库兰伊的进球是锁定胜局，张远这个进球则可以称得上是锦上添花，科特布斯再遭打击。

这还没有完，第75分钟，库兰伊又进球了，这次又是张远的传球，张远在中路接球后，踩单车过掉罗斯特，挑传禁区，库兰伊头球吊射，今天他真是神了，又一个死角，特雷梅尔再次被库兰伊打败，场上的比分变成了5:0。

现场球迷现在已经像开水一样沸腾，完全坐不住了，酣畅淋漓的大胜，这个赛季截止到目前最大的比分，霍夫曼和儿子脸涨得通红，大声的唱着沙尔克04的队歌，周围的球迷和他们别无二致，呼喊着、歌唱着。

至于布斯肯斯和穆尔德已经不那么激动了，两个人相互拥抱了一下，作为队友他们曾在沙尔克04一起合作过，现在作为临时主帅他俩又走到了一起，能够在第一场执教的比赛就迎来一场大胜那真是没有比这没有更完美的了。

现在已经5:0了，两个人开始换人，第一个换下的人就是张远，阿萨莫阿换下了他，他毕竟恢复没多久，但是连续三场都踢了比赛，这场在锁定胜局的情况，布斯肯斯优先考虑换下他。

张远下场得到了全场球迷的热烈掌声，在走下场的路上他也一直向观众们鼓掌表示谢意。

霍夫曼对着儿子说：“张踢得怎么样？”

“他踢得真是太棒啦！长大以后我也要像他一样！”儿子兴奋的说道，对于孩子来说，都有一个英雄情结，而今天的张远很符合小霍夫曼的“审美观”，尤其是张远下半场明显增加了漂亮的过人，这让小霍夫曼看得很过瘾。

“好小子！你一定行！”霍夫曼为儿子打气，要是儿子真的成为一名职业球员那该多好，每一个球迷心里都有一个成为职业球员的梦想，自己实现不了，儿子能实现也是很美妙的一件事情。

没过多久布斯肯斯换下了完成帽子戏法的库兰伊，换上场的是索伦森，两位新帅上任后索伦森的处境一点没改变，依然是万年替补。

库兰伊今天的进球个个都很漂亮，不仅出乎全队上下的意料，也出乎了球迷们的意料，好吧，在大家心目他是冲击力、抢点能力比较强、头球能力出众的中锋。

库兰伊下场后得意洋洋，张远心里暗自腹诽，今天这家伙真是走了****运了，射正的个个刁钻，对方的守门员特雷梅尔无可奈何。

最后10来分钟的时间，沙尔克04还是压着打，可惜其他三位前锋就没带射门靴，面对失掉斗志的科特布斯，他们没能再攻破对方的大门，而比赛刚到90分钟，主裁就吹响了比赛结束的哨声，科特布斯的球员松了一口气，这场大屠杀终于结束了。

普拉什尼卡怀揣着拿3分的梦，结果迎来的却是无情的打击，5:0的数字血淋淋的刻在他的脑海里，这是他上任以来最惨痛的一场失利，本赛季上半阶段科特布斯曾经在客场被拜仁慕尼黑5球横扫，但是当时普拉什尼卡还没有来救火，这一次他也接受了德甲对手的洗礼，三连胜的当头泼了一盆冷水。

在赛后的新闻发布会上普拉什尼卡严厉的批评了自己的球员，认为他们在场上的表现对不起自己的薪水，但同时他说了沙尔克04今天有点走了****运，怎么射都有理，怎么射都能进。

当记者问道，现在保级形势可相当的严峻时，这位主帅说联赛还有5轮，他有信心带领球队保级。不过下面记者都知道凭借科特布斯孱弱的后防想保级还真是很难，他们到现在已经丢了40多个球，这可不少，进球却只有区区的20来个。唯一利好的消息是他们在这轮之前排在14领先16位的杜伊斯堡4分，这轮结束还不至于掉到降级区内去。(未完待续。)

第一百三十四章麦哥的打算

布斯肯斯则是怀着愉悦的心情去参加新闻发布会，当然在记者们面前他不会表露出自己兴奋的心情，今天他还特意带上了队长博尔顿和完成帽子戏法的库兰伊一起出席赛后新闻发布会。

普拉什尼卡比他先出席回答几个问题草草就走了，现在只剩下沙尔克04的唱独角戏，记者们不可避免的问道了对方主教练说这场球沙尔克04也带有一点运气，你怎么看？

布斯肯斯耸耸肩说道：“5:0确实有点出乎意料，当然我们带有一定的运气，但是我觉得这不是关键因素，关键的是我们的小伙子打出擅长的特点，在场上很努力、很勤奋，结果是对他们最好的回报！”

接下来的记者又问道了沙尔克04这个赛季的目标，本赛季沙尔克04已经注定三大皆空，欧冠被巴萨淘汰出局，而德国杯他们虽然搞定了沃尔夫斯堡但是后面受限于三线作战的压力，最终还是被淘汰出局，联赛现在争冠这个口号自己都不好意思喊出来了。

好吧，结合现在的情况，布斯肯斯很客观的说俱乐部希望能够直接获得参加欧冠的资格，注意是直接，那么第二就是沙尔克04剩余联赛的目标，他认为沙尔克04有一批很有实力的球员，他也有信心达成这个目标。

今天沙尔克04出席赛后发布会的都是关注焦点，库兰伊完成帽子戏法、布斯肯斯新官上任、队长博尔顿可以谈谈换帅后大家的变化，这都是话题。

库兰伊对于自己能够完成帽子戏法非常高兴满意，这个赛季他的表现不算很好，进球不多，但在这场比赛实现帽子戏法本赛季的零突破，在接受采访时他提到了另外一个人名字，那就是张远，不管怎么说给他喂饼是张远，没有张远他很难达成帽子戏法。

虽然张远没来出席新闻发布会，但是库兰伊还是当着众多媒体表扬了给自己助攻的张远。

记者们也想采访张远，他也是今天的闪耀之星，完成三传一射，这不是谁都能在一场比赛做到。

不过张远今天没有出席新闻发布会，赛后在混合区只是简单的回答几个问题就走了。

队长博尔顿在回答记者关于斯洛姆卡的问题上时很不够意思，他认为球队现在才走在正确的道路。

隐含的意思就是说俱乐部解雇斯洛姆卡的决定很正确，没有斯洛姆卡，看看，转眼沙尔克04就迎来了一场大胜。

下一场比赛将在4月26日进行，又是一场欧冠资格争夺战的直接对话，沙尔克04客场调整汉堡。

鉴于比赛时间还早，两位新帅商议了一下明天大家将得到一天的休息时间，这让球员们都十分高兴，最近一周多的时间，大家确实身体上心里上都有点受不了，枯燥乏味的训练、密集的赛程、糟糕的战绩，谁都想缓一缓。

张远和麦学文回到家里，第一时间就接到了电话，电话是邵佳打过来的。

“兄弟，你可真够狠的啊！三传一射把我们都打崩了！”邵佳开玩笑说道，他的心情其实是很复杂的，球队输球对他来说当然又点不开心，他也希望球队能留在甲级联赛，但是呢同时他又想这次惨败是不是意味下一次主帅将做出调整，还有张远发挥那么好他还是由衷的高兴，至于嫉妒他谈不上，毕竟两个人都不是一个时代的人，他和张远又没有什么竞争关系，一个小老弟能在国外闯出名堂这还是相当让人高兴的。

“呵呵，邵哥不好意思！”张远此时嘴巴有点笨了，不知道说什么安慰邵佳。

“哈哈，没什么不好意思，你踢得非常好！大家凭借实力竞争嘛！”

两个人在电话里聊了一下就挂断了电话，麦学文凑过来说：“兴师问罪？”

“你看像么？邵哥电话祝贺我完成一场漂亮的比赛！”张远白了他一眼，到最后话说完脸上是得意洋洋的表情。

“嘿嘿，你看看国内好多你的粉丝哦！现在你的人气简直就快爆了！”麦学文又递过来笔记本电脑。

张远一看，哇，还真是不少，这也倒不是出乎他意料，现在他已经习惯成为焦点了，中国球踢得不行，但是球迷数量绝对是世界第一，关注张远的人多不足为怪，来到沙尔克04之后他就持续高光表现，理所当然让沉寂几个月的球迷又重新活跃起来。

“今年夏天有北京奥运会，要是你能代表中国队参赛就好了，那样你的人气将更旺，钱途自然嘿嘿……！”麦学文笑嘻嘻的说道，他的眼睛里都钻进钱里去了。

“唉，这又不是我说了算！”张远无可奈何，说实在的为国效力他当然觉得很好，但是奥运会也偏偏影响他下赛季的备战，这也是不得不考虑的地方，另外俱乐部放不放人还是另外一回事儿。

国际足联和奥委会是两个不同的组织，两个之间存在分歧很正常，正是因为分歧的存在，国际足联并不愿意职业球员参加奥运会，所以最后的结果是出现年龄限制，而且国奥队使用球员还得跟各家俱乐部商量，俱乐部可以拒绝球员参赛。

麦学文的想法是是美好的，但是难题他是不清楚的，不过张远比较清楚，现在他是听之任之，如果国奥队召唤，俱乐部又同意他去参赛，他当然乐意，如果不行的话，那也只能算了。

“可以找人啊！咱们找找人看看能不能进去？”麦学文说道。

国内的那种环境好像人人都清楚似的，似乎找找人，找关系就能进去，现在麦学文就这样想的，实际上两个人对国内足球完全是两眼一抹黑什么都不清楚都不知道，只是看人家媒体上怎么怎么说，要不就是一些贴吧的暗黑文，不知真假。

不过现在麦学文选择相信了暗黑文，他看着张远跟邵佳打电话就凑过来，用意很明显，想让张远通过邵佳的在国内的人脉去办这件事，当然不一定成功，但至少有希望不是吗？

张远出来已经一年多了，经历的事情虽然少，但是总还看过猪跑吧，看麦学文那猥琐的眼神就知道准没好事儿，“你想干嘛？”

“我的意思是，呵呵，你跟邵佳的关系不错，呵呵，能不能……”

“打住、打住，麦哥，这事儿不行！”张远没等他说完直接就拒绝了，麦学文想让张远去参加奥运会肯定是为张远的利益和自己的利益着想，但是想走后门，张远万万不能同意，他始终相信国奥队的教练如果真的需要自己肯定会给自己打电话的，如果不需要自己也拉不下脸死皮赖脸的要上。

麦学文考虑的角度自然不一样了，张远经过近两年欧洲足球的浸淫，实力提升了很多，去踢国奥完全没问题，他最主要看中的是这一届奥运会是在中国举行，想想这在国内影响力简直没有可以与之匹敌的，欧洲杯、世界杯都得统统靠边站，要是张远能够在奥运会上打出名堂，那绝对可以把张远塑造成为一个中国英雄式的人物。

明星的影响力意味着什么啊？意味着钱啊！

“我说你考虑考虑，这事儿好处大大的有！”麦学文苦口婆心。

“不行、不行……，这事儿不行，我绝对不会同意的，你也别去耍什么花招！”张远直接摇头，回房间了。

麦学文暗自腹诽，你小子真是个死脑筋，跟钱过不去还是咋的，平时不是挺喜欢钱的吗？！

张远还担心麦学文耍花招，当然麦学文耍花招也是可以的，现在在国内七拐八拐的总会认识到足球圈的人，不过他肯定不会去干，悄悄的可以，闹得人尽皆知对张远的形象就非常不利了。

国奥队的事情只能就此作罢，张远是彻彻底底的把选择权交给了国奥队，听天由命罢了。(未完待续。)

第一百三十五章球迷日活动

第二天早上张远刚刚锻炼回来就收到了霍夫曼的短信，问张远今天球队训练吗，张远回了短信说不会训练，问霍夫曼有什么事儿。

霍夫曼昨天答应儿子今天上完课就去训练基地看训练的，谁知道回到家才想起自己根本就不知道明天会不会训练，只好今天问问张远。

本来这种休假就是不固定的，有时候休息有时候不休息，比如战绩差的时候，有的教练就惩罚球员不放假，大家也没办法只能乖乖的去训练。

霍夫曼说出了故事的原委，笑着说道那就明天去吧，张远灵机一动，今天自己也没有别的事情可做，干脆就请霍夫曼一家吃饭得了，这么久出行一直麻烦霍夫曼，大家也成为朋友，见面的频率还是挺高的，不过一直没有聚一聚，今天正好可以满足他儿子的愿望，也可以吃顿饭表示一下谢意。

霍夫曼高兴坏了，没想到张远真把自己当朋友，主动提出来今天可以大家一起聚一聚。

反正儿子想见的是张远，是不是训练倒无所谓，霍夫曼干脆利落的答应了，还说到时候和儿子一起来接张远。

用过早餐，张远上午依然是去训练基地加练，他刚刚恢复不久，他自认为踢球就跟学习一样，落下那么多训练，自己现在得补回来。

下午五点过，霍夫曼就开着自己出租带着儿子来接张远和麦学文，霍夫曼的儿子看到张远很激动，这小子能到球场见到张远的次数并不算多，一个是霍夫曼毕竟是出租车司机，有的时候也不去现场看球，客场几乎就没去，自然就没办法带儿子去，二是张远自己受伤也缺席了一些比赛。

“你是张远？你是张远！”小男孩下了车很兴奋的问道，旁边站着胖胖的霍夫曼。

“我是张远！你好，先生，请问你叫什么名字！”张远笑眯眯的说，一边也在观察这位小朋友。

霍夫曼的儿子看起来顶多八九岁的样子，一头金色的头发，白皙的脸上长着少许雀斑，身材却不是老爹那么胖，相反还有点瘦弱。

“我叫约瑟夫.霍夫曼！你好，张远先生！”小男孩居然一本正经的伸出小手要和张远握手。

“哈哈，很高兴见到你！霍夫曼先生！”张远真是被这小孩逗笑了，赶紧伸出自己的手和他的手握在了一起。

和小家伙说了几句，张远和麦学文这才与霍夫曼相互拥抱致意，临到上车的时候，小家伙恢复了孩童本色，对自己的老爹说道：“我可以和张远坐在一起吗？”

看样子他是一点也不放过与偶像一起的时间。

“当然没问题，我和你一起坐！”张远坐进了后排，麦学文坐上了副驾驶的位置。

小男孩爬到后排就坐，霍夫曼笑笑等大家做好了发动汽车往市区而去。

现在吃饭还有点早，自己难得和霍夫曼儿子亲近，张远便提议到游乐场去玩玩再去吃晚饭，这个意见立即得到约瑟夫的响应。

霍夫曼考虑儿子明天还要上学心里原本是不乐意的，但是既然今天张远都出来了，儿子那么喜欢他，去就去吧，一个晚上没什么关系。

于是一车人跑去了游乐场，麦学文本质上像个小孩子，游乐场他喜欢，霍夫曼则没什么兴趣，三个人在里面玩得不亦悦乎，约瑟夫很快就适应了与偶像在一起的感觉，一点也不拘束了。

这次疯玩居然玩了整整两个小时，结束这里的活动时间已经到了晚上八点钟了。

四个人在一家意大利餐厅吃了一顿牛排晚宴，宣告今天晚上的活动结束，霍夫曼征得张远的同意先将儿子送回家，再送张远和麦学文回家。

小家伙今天着实玩累了，在车上就沉沉睡去了，让张远准备的惊喜没派上用场，下了车，张远把晚上出来时带的一个袋子递给霍夫曼说道：“原本临别的时候打算给约瑟夫一个惊喜，谁知道这家伙居然睡着了！里面是一个我签名的足球还有签名的球衣，送给约瑟夫！如果他想要队内其他队员的，我也一定帮他拿到！哈哈”

“真是太感谢你了，张远！谢谢你！”霍夫曼感激的说道。

令人意外的是出来接孩子的是一个老头子，老头子显然也是沙尔克04的球迷，认出了张远，抱住孙子就跟张远打招呼，张远也礼貌的向这位老人问好，不用说都知道这肯定是霍夫曼的长辈。

重新上车霍夫曼主动谈起了自己的儿子，原来霍夫曼是一个人带着儿子过，至于他的妻子几年前不幸车祸去世，平时霍夫曼要工作，照顾儿子的重任只能交给自己的父母了，平时他对儿子的照顾还是不太周到，毕竟他要挣钱啊。

张远心里还是挺同情霍夫曼的，他确实挺忙的，麦学文则在旁边提议为嘛霍夫曼不再找一个女人。

“算了，我担心对约瑟夫不好！”霍夫曼摇摇头。

张远真是奇怪，外国人难道也怕后妈虐待孩子？！

这就是张远忘记自己读过的安徒生童话了，灰姑娘、白雪公主，哪个不是被后妈虐待啊？虽然是童话但是大体上也反映国外和中国差不多，都害怕后妈虐待孩子。

回到家里，张远摸着手机看短信，刚才一直都在吃喝玩乐没在意手机响动，现在一看俱乐部的新闻官发来的，明天是球迷日活动，不训练，请大家按正常训练时间到俱乐部集合。

“球迷日活动”是个什么东东？张远丈二和尚摸不着头脑，问麦学文，麦学文更不知道了。

第二天到训练基地集合，张远问诺伊尔，诺伊尔是沙尔克04青训出来的一直在沙尔克04踢球，当然知道球迷日活动是什么了，他耐心的给张远解释，球迷日活动顾名思义自然是跟球迷们见面一起活动了哦，主要目的就是拉近与球迷之间的距离，增加俱乐部在本地区的影响力。

不过这种节日都是提前安排，有的俱乐部月月都搞，有的半年搞一次，有的则是一年搞一次，时间应该都有提前安排，像这样临时通知球员们的还是第一次。

沙尔克04高层这边的想法是现在已经到了冲刺的关键时刻，而俱乐部前面半个月处于风雨飘摇当中，现在借这个机会和球迷们的零距离接触，感受球迷们的热情，激发球员们的斗志，为后面的冲刺卖力。

这个建议老实说还是布斯肯斯提出来的，他觉得有必要进一步激发球员们的斗志，剩下的比赛场场都关键，球员们应该以更加昂扬的斗志去迎接挑战。

今天所有的一线队队员都必须去参加球迷日活动，当然伤病的就除外了，比如拉基蒂奇，他今天就没来。

等队员们都到齐了，布斯肯斯才走上大巴，对大家说道：“小伙子们，今天将是一次有趣的体验，希望你们喜欢！”

冬歇期转会过来的张远、小泽罗伯托、施特耐特都是第一次参加沙尔克04的球迷日活动，至于他们以前是不是参加过类似的活动，张远是不清楚，反正他在里米尼和国际米兰都没有参加过这样的活动。

其实以前里米尼和国际米兰都有类似的活动，但有的是张远错过了，有的则是俱乐部只挑选一些深受球迷们喜欢的球员去参加，这个活动很平常，也就没有队友对他说过，所以他不清楚也很正常。

今天沙尔克04球员们要去的地方是一个煤矿企业，沙尔克04的历史渊源与矿工息息相关，所以选择煤矿企业很正常，现在虽然鲁尔区的煤矿采啊采啊已经早已不如当初那么鼎盛了，毕竟采啊采啊的煤就没了，但是这地方还是有煤矿企业还在，至少现在还没挖完，当初鼎盛的时候有140多座煤矿，现在只剩下区区几家了，张远到了鲁尔区的感受是一点也不像国内的工业区感觉空气首先就不好，这里空气质量还是不错的，这还是得益于北威州对鲁尔区的转型，当年“鲁尔头上是一片蓝色天空”的口号变成了现实，昔日浓烟蔽日、煤渣满地，如今天空蔚蓝，绿荫环绕。(未完待续。)

第一百三十六章沙尔克04是我们的信仰

沙尔克04昨天已经和一家煤矿企业联系好了，双方都做出了准备，但是大家也约定了，这次到工人球迷中间去是一次突然袭击，给球迷朋友们制造惊喜。

果然当沙尔克04的大巴直接开进矿区，一个个沙尔克04球员身着训练服从车上走下来时，矿工朋友们先是一愣，接着就是惊喜，他们都知道球迷活动日这么一个项目，没想到今天居然转到自己矿区来了，平时这些球员比赛中也看得到，有的时候逛街也能看到，但是哪像这次这么全，而且还可以肆无忌惮的接触，还可以和他们一起玩，平日里在街上遇到许多人也理解球星需要个人空间，不会上去打扰，但是今天不一样啊。

大巴车前已经围得水泄不通，而且聚集的人群还有越来越大的趋势，球迷们真是太热情了，这是张远的感叹。

最后企业的负责人不得不站在高处用高音喇叭向大家说不要挤，不要挤，今天沙尔克04的球员们就是来给大家“送温暖”啦！

骚动的人群终于静了下来。

负责人说了今天的行程安排，上午沙尔克04全队分为几组，跟矿工朋友们一起去感受一下采煤矿，每个地方都会去转转，人人都有机会和球员们接触。

下午安排了互动活动，有一些很有趣味的小游戏，这就不是人人都能参加了，而是有时间限制，每个人排队上跟职业球员比拼，活动时间到后面没参加上的，对不起，那就不好意思，下次请早。

最后还有一项就是和球迷们组织起来的业余队踢一场60分钟的小型友谊赛。

虽然时间比较仓促，但是企业的准备还是很充分的，很快就安排好了一切，沙尔克04这边队员们也很快分好了组。

几个组就分别在企业派出的陪同人员在各个地方转，工人们当然是被赶回自己的工作岗位，不过每当到一个地方，大家可以停下手中的工作和球员们进行交流，而球员们也可以在工人们的指导下做一些简单的操作。

煤矿企业本来就是一个很脏的地方，即使现在机械化程度很高，但是大家弄得灰头土脸也是很正常的。

张远还没有去过煤矿企业，对整个流程都很好奇，最后他还在自己球迷的帮助下挖了挖煤，他感到很高兴，今天还是没白来，长了不少知识，至少以后有人问起，他不会对煤矿企业一点都不了解了。

上午活动满足企业全体矿工们的愿望，他们这个企业没有一个人不是球迷，沙尔克04的绰号叫“矿工”，在别的地方球队喊出来以前单纯的因为沙尔克04的兴起时因为矿工，现在却多少包涵一种藐视的意思，矿工以前是比较低层的工种，这和国内是一样的。

但是越是别人的歧视越是能让矿工们更加支持沙尔克04，所以许多矿工球迷都会说“足球是我们生活的一部分，沙尔克04是我们的信仰！”

不过在上午的活动中，大家的交谈中，矿工球迷们自然会问一些问题，尤其是关于私生活，一点都不顾忌，就像记者们一样燃起熊熊的八卦之火。

张远就被问了好几个类似的问题，主要提问有下：

“你有没有女朋友啊？”这是行政上的女秘书问的，长得五大三粗，非常符合煤矿企业的气质。

“你的择偶标准是什么？”这是一位大叔问的，毫无疑问，是帮自己的女儿或者侄女儿亦或是相熟的女孩问的。

“身高多少？年薪多少？”这个问题让张远目瞪口呆，好吧，他的印象里歪果仁不是都挺浪漫的，谈钱谈家庭出身多俗！

唉，这就是不学无术的下场啊，多看看外国的故事吧，老久老久以前歪果仁就写了很多剧本关于门当户对的爱情故事，比如泰坦尼克号里面写得杰克和肉丝就是典型的例子，金钱至上也是西方普遍的一个价值观，问出这样的问题不足为怪。

当然能够问出这么多问题，证明了张远在沙尔克04的球迷心目中的地位，外国人很歧视中国人，不可否认，但是踢球你有实力，自然会让别人高看一眼，才开始人家会说“这小子走了****运！”

接下来就会说“有两把刷子”

然后：“踢得不错！”

再然后：“踢得真好！”

再再然后：“太他吗漂亮了”

最后：“我喜欢这家伙！他是我的偶像！”

最后别人不会管你的肤色了，也许有极端球迷的存在，但那毕竟是少数，阻挡不了大势。

像意大利种族歧视比德国严重得多，但是张远都安然无恙的度过，更不要说在这里，更何况有的极端球迷并不是想拿你的肤色说事，他们只是想要通过这种手段打击对手，让你发挥失常。

张远在沙尔克04的表现非常突出，没有哪一个年仅17岁多的天才能像张远这样在大部分时间里发挥都比较突出，是张远让沙尔克04球迷忘却了失去的天才厄齐尔，现在他们可以骄傲的说走了一个厄齐尔我们还有一个张远，虽然他们都知道张远只是租借，但是买断条款的存在大家一样也清楚，如果俱乐部不行使买断的权利，沙尔克04的球迷们肯定认为俱乐部高层是脑袋进水了，接下来就该考虑让俱乐部高层滚蛋了。

中午和企业的工人们一起用过午餐，球员们在安排的房间里经过一个小时的休息，就开始了下午的活动。

这种娱乐性质的花活表演正是张远的拿手戏，花式颠球、踩单车、牛尾巴过人等等这些都很纯熟，围观他的人远远超过其他队友，没办法，球迷们喜欢胜利，但他们更喜欢赏心悦目的胜利，张远的盘带技巧无疑成为球迷们喜欢他的理由之一。

不少球迷拿出手机录像拍照忙得不亦悦乎，悲催的是诺伊尔，他是门将，当然技术也不错的，但是要论花活明显就要比其他队友差许多，即使他是纯正沙尔克04血统的队员，不过围观的人群依然是最少的。

不过到了游戏的环节他这里的人气就旺了起来，人人都想攻破这位门神把守的大门，点球、任意球随便球迷挑，要说业余的毕竟是业余的，有的球迷纯纯的被诺伊尔的扭动欺骗，有的射术确实太差，点球都差诺伊尔把守的大门很远。

张远这边和球迷们比拼的是盘球，让球迷来抢球，他始终把球控制在脚下，很多球迷比张远还高还壮，但是就是抢不下来，其实张远明白他们都是犯同样的错误，太仪仗自己的身体了，总是幻想把张远挤开，要不就是率先出脚，这样的应对对反应非常灵敏的张远简直不是事儿。

玩了一会儿这个，张远又和球迷们比拼射门，但不是射大门，而是比赛射远处的啤酒瓶，胜了张远的自然会有奖励。

每个环节沙尔克04的球员们都会放水，因为赢了都有奖励，不是太明显的放水会让球迷们乐上好几天呢，又有签名球衣或者足球奖励。

所以这家企业自己兴建的小型足球场内都洋溢着欢笑，赢了的球迷自然得意洋洋，输了的也没有失落，毕竟跟球星们过招本身就是一件很愉快的事情。

最后是一场沙尔克04与球迷队之间的友谊赛，场面相当的好看，华而不实，大家都不是为了胜利而比赛，球迷们当然是觉得跟自己的偶像一起过招就不错了，心里都有数不能把球星给弄伤了，要不然自己就真的成罪人了，而球星们同样也不希望自己受伤，娱乐为主，所以这场面很和谐，双方都有进球，引起了围观球迷的一阵阵欢呼。

张远踢了十多分钟就下场了，主力球员都这样，球迷们也可以理解。

结束这场比赛时间已经到了下午4点，今天的球迷日活动就正式结束了，队员们送出去不少礼物，但是大家都真真切切的感受到了球迷们的热情和支持，确实在心境上、斗志上都提升了很多，不完成目标真是太对不起球迷们了。(未完待续。)

第一百三十七章开局不利

上一轮大胜科特布斯之后，沙尔克04目前积51分，依然落后于云达不莱梅2分居第三位，后面的汉堡、斯图加特、勒沃库森与沙尔克04最大的分差是4分，联赛还剩下5轮，这几支球队都在为欧冠的席位努力奋斗，而在他们后面的沃尔夫斯堡则基本上被排除了，现在他们距离沙尔克04差8分，基本上不可能在后面5轮比赛中追上来。

所以上场比赛结束之后也有不少德国媒体为斯洛姆卡喊冤，认为他如果撑过与科特布斯的比赛他未必就会下课，唉，这一切都是命啊，输给云达不莱梅实在太难看了。

沙尔克04下一场的对手是汉堡队，汉堡队是一直很有历史的球队，历史上曾经三次获得德甲冠军，而且他们是仅有的一直在德甲联赛从未降级的球队，另外一支是鼎鼎大名的拜仁慕尼黑。

这个赛季队内的实力相当不错，球队的攻击核心范德法特比起前两个赛季发挥得更加出色，在联赛中已经打进了10个进球，作为前腰这是一个相当不错的答卷。

汉堡队的主帅荷兰人胡布.斯蒂文斯跟沙尔克04颇有渊源，此前他曾经于1996年到2002年在沙尔克04担任主教练，是队史上执教时间最长的主教练，而他也带来沙尔克04获得过德国杯的冠军，2004年还被沙尔克04球迷评选为沙尔克04百年最佳教练。

虽然时间已经过去了6年，但是他还是非常熟悉沙尔克04的战术打法的。

前面对阵科特布斯算是沙尔克04两位新主帅的小考，那么这一次客场挑战绝对称得上是一次大考，所以两天的放松时间一过，全队又处于紧张的备战氛围。

阵型上布斯肯斯和穆尔德还是沿用上一场的阵型，踢433，拉基蒂奇伤愈复出了，但是现在仅仅是参加恢复性训练，没有跟全队合练，张远估计自己的好友上场的机会可能比较小，不过一切都要等到比赛前一天才知道。

张远对这场比赛也很看重，不是因为球队的氛围如此而是因为他想帮助自己的球队取得欧冠资格，最好是直接的不用打附加赛。

赢了汉堡就可以拉开与汉堡的积分差距，相当于是踢掉一个竞争者，反过来输给汉堡掉到后面去，那最终的命运就是掌握在别人手中了。

比赛前一天，布斯肯斯公布了18人大名单和首发11人，伤愈复出的拉基蒂奇进入了大名单，但是没进入首发11人，他的位置仍然由上一场表现出色的施特耐特代替。

这场比赛是在4月26日下午3点半进行的，汉堡的首发阵容是：

门将：罗斯特

后卫：右后卫博阿滕、中后卫莱因哈特和马泰森、左后卫阿图巴

中场：德容、孔帕尼

攻击性中场：德梅尔、奥利奇、范德法特

前锋：格雷罗

沙尔克04这边的首发阵容是：

门将：诺伊尔

后卫：右后卫拉菲尼亚、中后卫博尔顿和克里斯塔季奇、左后卫维斯特曼

中场：恩斯特、琼斯、施特耐特

前锋：小阿尔滕托普、张远、库兰伊

布斯肯斯和穆尔德在后卫的选择上还是把潘德尔放弃了，而是用上了韦斯特曼，原因不外乎是客场，还是在防守上着点力比较好，而潘德尔防守能力不如韦斯特曼。

比赛开始后，汉堡队就向沙尔克04的半场发起猛烈的冲击，汉堡队的进攻主要是以地面进攻为主，别看他们两个边路是展开的，但是实际上高球传中却比较少，汉堡的前锋格雷罗、齐丹、奥利奇都不是头球很里很出众的球员。

汉堡的两个边路更多的是起到牵制作用，往往他们得球后会在吸引防守后把球交到范德法特手上处理。

范德法特这位第一届欧洲金童奖的获得者，在阿贾克斯度过几年之后，以白菜的身价来到汉堡，立马就成为球队的攻击核心，类似于9号半的位置是他最舒服的位置，这两年在汉堡队他打的就是这个位置，得心应手，如鱼得水，带领汉堡队也是越打越好。

令沙尔克04上下悲催的事情在第二分钟就到来，德容中场抢断施特耐特的传球，直塞左边路的奥利奇，奥利奇带球狂奔，当遇到韦斯特曼时，奥利奇把球及时传给了中路跟上的范德法特，范德法特没有停球直接和奥利奇来了一个二过一，又把球传回左边路，打韦斯特曼的身后，奥利奇速度非常快，他赖以成名的绝技就是速度，韦斯特曼哪里是他的对手，直接就被奥利奇甩在了身后，这还不算完，到了底线附近，韦斯特曼终于赶到了，但是奥利奇一个传中假动作引诱他放铲，这下彻底被摆脱了，奥利奇一扣，就往禁区内走，博尔顿上前防守，奥利奇又是一个假射真传把球传回了禁区前沿，范德法特赶在琼斯前面迎球怒射，足球像炮弹一样射出，上前封堵的克里斯塔季奇没有碰到球，诺伊尔也没有碰到球，就这样球直入死角，主场作战的汉堡队开局就以1:0领先。

诺伊尔对着自己的队友大吼大叫，而沙尔克04的球员们都是一愣，显然都还没回过神来，球就这样进了？！

我们落后了？！

范德法特跑向角球区滑跪庆祝，队友们围着他兴高采烈，目前汉堡队以净胜球的优势排在第四位，如果这场球拿下他们将踩着沙尔克04的尸体爬到第三位，欧冠可期。

场边的斯蒂文斯则露出笑容与身边的助理教练相拥，早在冬歇期前他就宣布自己在本赛季结束将离开汉堡回到荷兰国内，原因是因为他妻子健康原因使他不得不离家近点，这个消息汉堡队上下都知道，他入住汉堡以来和高层关系处理得不错，和下面的队员关系也可以，大家都舍不得他走。

在临别前他当然希望自己能够带领汉堡队获得一个欧冠的席位，如果拿下这场比赛无疑是个利好。

相比于斯蒂文斯的高兴，布斯肯斯和穆尔德就一点都高兴不起来了，这特么怎么回事儿啊，教练席屁股都还坐热，两个人就像被针扎了一样，跳了起来！

两分钟就丢球了？！精心设置的防守如同虚设，完全不靠谱，专门弄了一个防守能力强得韦斯特曼，结果就是这个家伙被打穿，活生生的打自家的脸。

上一场横扫科特布斯残余的喜悦瞬间就被这两分钟给弄没了，布斯肯斯冲着场上叫道：“干什么吃的！回防速度啊！”

丢球后的沙尔克04显然还没有回过神来，而汉堡则继续威胁着诺伊尔把守的大门，仅仅过了5分钟，汉堡队又一次威胁到沙尔克04的大门。

范德法特中路拿球成功过掉防守的琼斯，送出致命直塞，格雷罗小禁区左侧单刀射门被诺伊尔神勇的封出底线。

紧接着汉堡队角球，年仅20岁的小将博阿滕高高跳起头球攻门攻门，又是诺伊尔凭借超强的反应能力，把球一托，球砸在横梁上再一次弹出底线。

诺伊尔大声怒吼着，兄弟们，你们可得集中注意力啊，再这样搞迟早我的大门不保啊！

张远对现在场上的局势有点看不懂，沙尔克04的后场完全抵挡不住汉堡队前场的攻击，汉堡队的两名后腰德容和孔帕尼限制住了沙尔克04中场的运转，自己这边的前锋三人组已经完全和中场脱节。

出现这个问题的关键就是教练的安排有问题，布斯肯斯今天要求三名前锋尽量往前顶，目的说也真是够讽刺的，就是为了降低防守上的压力，但是现在汉堡队今天完全不依靠后防线的压上，把进攻主要交给了中场和前场，让沙尔克04中后场的防守压力一点也没有得到缓解。(未完待续。)

第一百三十八章乌龙助攻

看到这个问题，张远也不管教练怎么安排，重新开球后，他主动回撤接应中场，努力帮助中场控制住局势，也许是刚才连续两次险情提醒了沙尔克04球员必须要打起精神来，大家的状态比开始的前十分钟好了很多。

中场三人组也开始发挥他们阻截、控制的作用，不过汉堡队那边的中场也不承多让，德容和孔帕尼都是防守型的中场，防守拦截能力强悍，身体也非常强壮，在中场对决中沙尔克04始终处于下方。

布斯肯斯在场边看得焦急异常，缺少拉基蒂奇，沙尔克04的中场在控制球方面做得不好，屡屡被汉堡队的两名后腰断球乘势打反击。

但是他确实也没想到什么办法，换人？别开玩笑了，这么早换人，下半场的战术怎么办！

当他看到张远主动往后撤的时候，终于想到了办法，妈的，改了，改了，战术改了，张远回撤回来踢前腰，咱改打442总行吧。

场上的队员很快就接到了布斯肯斯重新布置的战术安排，张远转移到中路前腰的位置上，而小阿尔滕托普和库兰伊又组成双塔组合。

还别说他这么一变化，沙尔克04的中场终于能和汉堡的中场比拼了，不是张远的传球能力多好，而是张远来到中路后，跑动的增加出球点也增加，对方想要切底的防住还真是不容易。

随着下半赛季张远在德甲赛场上刮起的天才风暴，许多球队都会相当的重视他，都会研究找办法怎么样限制住他的威力，这场比赛也不例外。

赛前新闻发布会上，当时记者就问了斯蒂文斯怎么去限制状态火爆的张远？

斯蒂文斯就说了沙尔克04阵中有很多天才球员，但张远是特别需要值得注意，自己也已经安排了相应的战术来限制张远的发挥，比赛中就知道了。

到了比赛中确实就知道了，除了正面和张远对垒的博阿滕，还有前场的德梅尔和中路的德容，德梅尔是后卫，但是今天被他排上来打右边的攻击性中场，目的还是为了能够对张远形成三人夹击。

前面阶段就看得出来，梅德尔回防意识相当强，德容也时刻盯着张远这边的动静，比赛到现在已经进行了20来分钟，张远拿球6次，每次这三个人都会有意识的回收，对张远形成三角包围，所以上半场张远只过了2次人，其他几次拿球都直接就传出去。

现在张远骤然到中路打前腰，斯蒂文斯针对张远在边路的布置处于无效状态，禁区内库兰伊和小阿尔滕托普两个人也分散了汉堡队后防中间位置的力量。

张远在前腰位置上很活跃，沙尔克04也开始有了射门机会，第二十四分钟，张远中路拿到球，正面面对德容。

德容在汉堡已经待了三年了，今年在斯蒂文斯的提携下，逐渐打上了主力位置，身材不高但是防守能力很出色，德国媒体现在对张远很吹捧，认为他是沙尔克04又一个出世的天才，德容对此很是不屑，今天正好有机会和张远正面对抗。

好吧！就让我来看看你到底是什么货色吧！德容心里暗自说道，放低重心，面对张远这种控球型的选手，他还是知道的自己不能贸然出脚，必须要看准了一击必中才能出脚。

张远必须要尽快通过德容，否则孔帕尼包夹过来，他只能回传了，禁区内库兰伊和小阿尔滕托普都被看得死死的，没有出球线路，他不想回传就只能选择过掉德容。

张远做着踩单车的动作，连续两个，身体突然向右侧倾斜，这是要从德容右侧通过的一个前奏。

德容心里暗自笑了，你原来就这伎俩？我重心没被你晃动而失去，你从右侧通过我就抢先一步卡你位置，别想从我这里通过。

德容开始打算卡住右侧的位置，但是卡过去，张远没过来、球也没过来。

原来张远刚才那是一个逼真的假动作，他的身体柔韧性很好，明明往右侧，结果转瞬间他就把身体收回来，右脚向左侧磕了一下足球，球和人都从德容的左侧通了过去。

要说德容的反应真的很快，知道自己上当了，赶紧侧回身想追张远，但是张远已经绝尘而去，他只能在后面吃灰。

张远带球向前推进，马泰森放弃了小阿尔滕托普，出禁区防张远，小阿尔滕托普则交给了边路的阿图巴，面对马泰森的出击，张远果断起脚远射，他这是要打一个出其不意，现在的距离少说离球门都还有二十七八米的样子。

球他是用外脚背抽的，力量很大，速度很快，弧度也够，唯一欠缺的就是运气不太好。

“哐当”球砸在了门角上飞出了底线！

救球的罗斯特跟门柱来了一个亲密接触，爬起来之后心有余悸，对着张远看了一眼，这家伙射门力量挺大的啊，差点就进了！

张远狠狠的扰了几下自己的头发，玛德，就差一点啊，就差一点啊，就可以扳平了比分。

德容看着跑回半场的张远发呆，这个中国少年也许真的很强？！

“发什么呆？！醒醒吧！要开球了！注意防守！”比他还小的孔帕尼路过他身边提醒他集中注意力。

德容醒了过来，小子，下次一定不会再被你欺骗，刚才是我不注意。

斯蒂文斯看着德容一个人防守张远确实很困难，虽然仅仅德容只被突破一次但是老辣他还是看出来，德容一个人确实防不住张远，于是他向场上传达的最新的指示，孔帕尼要尽量往德容靠，增大防守面积，合力围剿张远。

但是张远又不傻，又一次带球，德容和孔帕尼同时包夹上来，张远知道这次要过他俩可没那么容易了，不是他不敢过，他依然有信心过掉两个人，不过这需要时间，会延缓沙尔克04的进攻节奏。

所以他选择了传球，在这之后，他悄悄向恩斯特和施特耐特要求，向他靠拢，用短传配合撕开汉堡的中场防守二人组。

这个变化是场上队员自己做的，张远吸引汉堡中场的防守力量，而恩斯特和施特耐特按时机进行前插。

斯蒂文斯看着沙尔克04在中场的小变化，这下汉堡队陷入被动，他迫于无奈只能让攻击性的两个中场奥利奇和梅德尔回收快点，帮忙参与到防守里面。

布斯肯斯则感到一阵欣慰，这小子，年龄虽小，但是在踢球的智慧上真的是没得说的，很不错！对于扳平比分，他开始有点信心了，不过很快现实就会给他一棒。

第41分钟，张远直塞，施特耐特前插，但是他没有传给出来接应的小阿尔滕托普，而是盲目的起了一个高球试图找库兰伊的点，结果被出击的罗斯特摘掉，马上手抛球发起快攻，还专门打的奥利奇这一侧。

奥利奇接到球之后一路狂奔，拉菲尼亚也在和他拼速度，但是拼不过啊，最后只能在后面拉人犯规，拉菲尼亚得到了一张黄牌，汉堡队得到了一个任意球机会，这个任意球距离球门35米左右，毕竟拉人前拉菲尼亚也做了思量，肯定不能离球门太近了。

这么远射门，肯定是希望比较渺茫的，汉堡队这边的高个子全都集中到沙尔克04的禁区里面，一米九四的莱因哈特、一米九一的阿图巴、一米九二的博阿滕、一米九零的孔帕尼、一米八九的梅德尔，再加上前锋格雷罗、奥利奇，足足7名球员准备争顶这个任意球。

这个时候沙尔克04的球员们才发现，你麻麻的，汉堡队怎么这么多高个子啊！才开场的那次角球大家都在发懵，没注意汉堡队基本上全是大高个，而沙尔克04这边，身高最高的是诺伊尔一米九，还有就是韦斯特曼也是一米九，库兰伊一米九、博尔顿一米八九，其他全是一米八多的，张远现在长到了一米八五左右，在现在的场上都算排得上号了，虽说争头球靠的是弹跳，但是最关键的因素还是靠身高啊。

像卡纳瓦罗、阿亚拉、普约尔那样的中后卫其实现在已经越来越少了，这是世界足坛的一个趋势，当然也不排除会出现那种矮小的天赋绝伦的中后卫，不过毕竟是很稀少的。

前锋库兰伊、张远、小阿尔滕托普都得回来参加防守，分配任务，张远负责盯梅德尔，谁让他身高还算高呢。

范德法特从把球开向了禁区，进个球他是往前点开的，前点后蹭，其他人找第二落点进球，这是平时他们战术演练的一种任意球方式。

恰好张远防守的梅德尔是跑前点的，张远跟着他往前点跑，两个人同时起跳争顶，张远胜出，梅德尔虽然比张远高了几公分，但是张远爆发力强，弹跳好，张远比他跳得高。

不过张远头球能力确实不行，他原意是想把球直接顶出底线，但是他点没找准，最后结果变成了一个后蹭的球，后点孔帕尼压过韦斯特曼把球攻进了诺伊尔把守的大门。

张远为对手送出了一记乌龙助攻，孔帕尼摸着自己头，狂喜的冲向汉堡球迷庆祝。(未完待续。)

第一百三十九章吹响号角

139吹响号角

张远落寞的双手叉腰，站在原地懊悔，要是自己头球能力能够好一些该多好，这个球就绝不不会是乌龙助攻而是成功的解围。

张远来到国外以后才发现自己需要提高的地方实在太多，头球他根本就没有多少时间练习，在这上面花的功夫要比其他项目少很多，现在终于吞噬到了苦果，在这么重要的一场比赛中，真的很郁闷，很懊悔！

门将诺伊尔罕见的没有大发脾气，原因自然是因为张远是他的好哥们，而且张远上半场表现一直都很好，只是这个球怎么说呢，运气实在太差了。

“好了，哥们，别郁闷了！比赛还没有结束，我们还有机会！自责过去还不如憧憬未来！”诺伊尔反而走过来安慰自己的好兄弟。

“是啊，伙计，我们还没输呢！”防守硬汉琼斯过来也安慰张远。

张远深吸一口气，用手搓搓脸像在洗脸一样，对他俩说道：“我没事，只是在这么重要的比赛自己出现了错误总是很懊悔的！但是我不会被这个进球所影响，我还是我，等着我的表现吧！”

说这话张远很自信，经过上半场，他已经基本上摸清了汉堡队防守队员的一些特点以及汉堡队防守体系的运作方式，他有信心撕破对方的防线。

担忧张远的不止有沙尔克04的队友们，还有远在美国的安娜，还有远在中国的姐姐姐夫，还有许多喜欢张远的球迷，还有体育台的两位解说员段轩和陶维。

这场重量级的比赛体育台自然会做转播，上半场开始阶段汉堡队的领先令两位解说员都担忧起沙尔克04这场比赛的前景。

别看他们在解说中好似挺中立的，实际上话里话外透露的意思还是支持张远支持沙尔克04，。

现在临近上半场结束，张远的一记乌龙助攻让汉堡队领先两球，沙尔克04现在面临的形势真的很艰难。

“唉，张远给孔帕尼送去了一记乌龙助攻！但愿这个乌龙助攻对张远产生较大的影响！”段轩为张远担忧。

“影响肯定是有的，张远毕竟年龄小，在这么重要的比赛当中犯下错误，他肯定也会懊恼！马上就中场休息了，希望他能够休息一下尽快调整好心态，其实两个进球也不算多，沙尔克04实力是有的，还是有扳平的希望！”陶维说道。

但是他说了是有扳平的希望，也仅仅是扳平而已，而且即使是扳平从他语气中也可以感受出来是不容易的。

汉堡队打进这个球，上半场的时间已经快结束了，剩下的几分钟双方主要集中在中场争斗上，主裁在补时三分钟之后吹响了上半场结束的哨声，沙尔克04客场以两球落后于汉堡。

进入更衣室，布斯肯斯开口就是痛骂“你们对得起我们的球迷吗？对得起这身球衣吗？”

“你们是来旅游的吗？足球场是你们散步的地方吗？那是你们战斗的地方，那里是战壕，那里有敌人的碉堡需要你们去拔掉！”

所有人都低着头听着布斯肯斯的怒吼，上半场实在太糟糕啦。

“下面我安排下半场的战术，事先我声明一点，谁不想上场、谁想下场立马告诉我，我可以明确的告诉你们可以滚蛋，立马滚蛋！”

没有人说话。

“好！那就是没人要退出这场比赛！第一增加跑动，下半场你们要像疯狗一样跑动，我不希望看到任何人在散步！”

“第二，我需要中场控制住局面，阿尔伯特下场，伊万上场！”这是对中场的调整，控制不住局面的施特赖特下场，伤愈的拉基蒂奇上场。

“第三，回归433阵型，张远我需要你在左侧的突破，场上的位置我给你自由，可以往中路靠！凯文要在汉堡的后防线当钉子，做好支点，哈利尔你在右侧尽量往凯文身边靠，我需要第二点！”这是对锋线上的要求，布斯肯斯并没有因为张远的乌龙助攻而看低张远，虽然当时他确实气得踢飞场边的矿泉水。

很明显下半场他反而把希望都寄托在张远的突破上，张远上半场的突破次数是4次，成功率是100%，德容、梅德尔、博阿滕是受害者，下半场张远将会更多的进行个人突破，当然是有选择性的突破，布斯肯斯并不是让他一个人玩到底，而是希望张远的突破撕开对方的防线，或者吸引防守给中路创造机会，张远明白这个意思。

“第四，我希望后防线不要再出现失误，海科下场休息，克里斯蒂安上场，下半场我希望两边能够插上给予进攻支持，后防线尽量往前提，针对对方的进攻造越位，现在我们别无选择！”

布斯肯斯在下半场已经不打算继续像上半场那样的和汉堡僵持，他需要球队万万全全的进攻，确实沙尔克04这边落后两球，没必要还要留力，必须要攻出去。

而汉堡这边斯蒂文斯对目前的状况比较满意，球员们进入更衣室，他对大家上半场的表现进行了表扬，有的时候在这么重要的比赛当中适当的表扬比千叮万嘱要好的多，大家早就明白这场比赛的重要性不会掉以轻心。

下半场易边再战，斯蒂文斯发现沙尔克04做了两个换人调整，助攻能力不强的韦斯特曼下了，潘德尔上场了，表现一般的施特耐特下了，伤愈的拉基蒂奇上了，斯蒂文斯顿时明白沙尔克04这是打算强攻了，他也能够理解沙尔克04的处境，但是他丝毫不畏惧，今天他派出的阵型实际上要求是前场自由度比较高，而后场防守上是堆积了重兵，从上半场的效果来看，还不错，张远虽然有能力，但是光靠他一个人是不行的，在自己的禁区沙尔克04并不占优势。

张远回归到左边锋的位置，又跟博阿滕直面相对，博阿滕比张远大一岁多，上半场张远曾经利用速度突破过他一次，现在他卯足了劲在这侧等着张远，想要报仇。

如他所愿，很快机会就来了，第49分钟，拉基蒂奇中路传球给张远，张远带球往博阿滕那边走，博阿滕个子比较高，速度一般般，面对张远他首先把自己的重心放低，心里倾向于张远下底，他心里有个算盘，往中路走有德容在协防，张远后面是追回来的德梅尔，张远唯一的出路是下底内切，所以博阿滕打定主意是要把张远下底的路线封死就行了。

张远面对博阿滕连续踩了几个单车，愣是没把博阿滕的重心晃掉，他也太小看博阿滕了，博阿滕实现有准备不说，他个子虽高但是身体的平衡性却是非常好的，这点小办法对他还没用。

禁区内库兰伊在跑位，这次张远跑位他没有往禁区中央跑而是往张远这边跑，试图接应张远，紧贴库兰伊的是莱因哈特。

库兰伊开始是慢吞吞的跑，当到达汉堡队大禁区右侧，他突然转向底线跑，而张远刚才踩单车同时一直都在瞄队友的跑位，当看到库兰伊过来接应时，他适时的球斜传到大禁区右侧靠底线的位置。

博阿滕一看张远传球，抢先一步往底线冲，卡位断球，可惜他错了，张远并没有下底而是从他另一边往禁区内跑。

库兰伊和张远在这一刻形成了默契，库兰伊也不管张远是不是能够到位，直接用脚弓回做给张远，运气不错，后面贴着他的莱因哈特没碰到球。

一直在中路协防的德容也发动了，直接撞向张远，他的想法是利用合理冲撞把张远挤开，但是张远很灵巧，看到德容来势汹汹，他机警的用右脚把球轻捅了一下，往后一闪避开德容，然后一个箭步冲上去拿球。

德容扑了一个空，但是也不是没有意义，他延缓了张远横向盘带的时间，马泰森已经补过来了。

张远脚下一蹬，把自己的速度提到了极致，硬是在马泰森解围前先碰到球，这次是抢射，抢在马泰森出脚前射门，一脚爆射汉堡大门近上角，力量很大！

球硬生生的直入球网，罗斯特半蹲的姿势变都没变，速度太快，他完全反应不及。

沙尔克04依靠张远这个进球扳回一分，张远没有庆祝，冲进球网把球捡起来就往中圈跑，其他队友看到张远这样，都跟着往自己的半场跑。

张远对着一起跑步的队友吼道：“玛德，下半场才开始，我们还有机会胜利，一定能赢！”

这是反攻的号角，沙尔克04的球员们被张远这一举动感染了，对，还有四十多分钟，我们能赢，我们一定能做到！

所有球员不等汉堡队回到中圈，大家就已经在自己的半场站好位置，下半场我们要给看看沙尔克04是斗士，不是羔羊，不是怂蛋！

刚才那个进球就在电光火石之间，库兰伊和张远的配合堪称完美，汉堡队防守力量已经尽力了，但有的时候尽力并不代表就真能把沙尔克04的每次进攻都能防死。(未完待续。)

第一百四十章不善于头球的张远

布斯肯斯在场边鼓掌为弟子们加油，总算扳回来一个，不过他并没有放松，仍旧大声的向场上的队员们打招呼“压上、压上，上前坚决一点！”

斯蒂文斯在场边不能淡定了，他站在场边一样为自己的球员们打气，沙尔克04现在攻势很猛，汉堡的后防承受着极大的压力。

“这场比赛还又得踢，下半场刚刚开场不到5分钟，中国小将张远就为沙尔克04扳回一球！这个进球后沙尔克04的攻势相当猛，汉堡队要小心了！”段轩笑道。

“汉堡队现在必须要站住阵脚了，现在他们还领先一球，但如果让沙尔克04打出上一场对阵科特布斯的气势，那就真的很难办了！”陶维同意段轩的说法。

张远进球后，汉堡队确实有点难以招架了，小阿尔滕托普现在经常往中路靠，增加中路的接球点，而把右边路通道让给了能上能下的拉菲尼亚，汉堡队虽然设置德容和孔帕尼两名后腰，防守能力不差，但是在沙尔克04绝对中场的人数面前，他们落了下方，而前腰位置的范德法特回撤不深，加上琼斯对他贴身盯防，控制不住场上的局势。

50分钟到60分钟，这十分钟，沙尔克04打出了进攻的小高潮，屡屡在汉堡队门前制造险情。

“拉基蒂奇直传禁区，库兰伊在莱因哈特的防守下把球做给小阿尔滕托普，小阿尔滕托普抢射，偏出门柱！可惜！”德甲现场解说员嘴巴解说道。

“张突破博阿滕，起脚传中，库兰伊没有顶到球，球被莱因哈特顶出禁区，拉基蒂奇插上远射，球被罗斯特奋力挡出门梁外！啊，真是可惜，这脚射门有很高的质量，罗斯特表现神勇！沙尔克04的角球！”

“拉菲尼亚和小阿尔滕托普二过一配合，拉菲尼亚摆脱阿图巴高速插上，内切大禁区，横扫门前，球被马泰森抢先破坏出底线！很有威胁的一次传球，马泰森解围差点解围到自家球门！阿图巴的转身实在太慢了，完全不能跟上拉菲尼亚的步伐！”

“拉菲尼亚开出角球，小阿尔滕托普前点后蹭，库兰伊甩头攻门，稍稍高出横梁！再这么下去沙尔克04迟早要进球，斯蒂文斯先生应该想点办法了！”

斯蒂文斯站在场边默默的思考如何应对，他到现在也没想到办法如何去应对沙尔克04猛烈的攻势，范德法特后撤？这条被他否定，同为荷兰人他知道范德法特并不愿意后撤打中场，这位小爷也是桀骜不驯的住，要不然当初就不会跟伊布拉希莫维奇在阿贾克斯闹得不可开交了。要用他的人都得让他踢前腰或者影锋的位置，否则这家伙很难说出工不出力。

奥利奇是斯蒂文斯心目中的好球员，但是他的速度也是前场反击的仪仗，收回自己的半场，奥利奇难道真得上演70米的长途奔袭？

右侧这边梅德尔已经回撤和德容、博阿滕形成区域联防的态势，试图盯死张远，从目前的效果来看也还不错，虽然刚才张远进了一球，但是这会儿张远已经不会过多的使用盘带突破，而是选择传球，看样子在三人的夹击下，张远并不是很有把握突破三人的包夹！

斯蒂文斯想了一会儿，还是觉得必须要从前场回撤一个人，范德法特不行，那就回撤格雷罗！

格雷罗其实也不想回撤，他是前锋，他也想进球，但是他没有范德法特的特殊地位，只能越过范德法特后撤，这样一来范德法特倒像是前锋，而格雷罗像一个中场。

格雷罗的后撤并没有给汉堡队带来什么变化，他不是踢中场的，在球的处理上和范德法特是一个天一个地，拦截能力也不行，斯蒂文斯明显走了一步烂棋。

第67分钟，沙尔克04的狂攻再次收获了效果，汉堡后防队员在持续的高压下终于出现致命失误。

已经上过一次当的阿图巴再次上当，他把注意力集中到了跑到禁区的小阿尔滕托普身上，没注意高速插上的拉菲尼亚。

恩斯特一脚长传打阿图巴身后空当，拉菲尼亚高速插上，直接传中，球绕过伸出大长腿的阿图巴飞向汉堡队禁区，小阿尔滕托普和马泰森争顶。

小阿尔滕托普这次对落点判断准确，发力对马泰森早，成功的把球往后一蹭，拉菲尼亚的传中球速度很快，小阿尔滕托普这个后蹭仅仅是把球垫高了一些，球依然飞快的往禁区后点飞去。

中路的库兰伊明知道自己顶不到这个，但他还是起跳了，目的当然是干扰对手，这招真的管用了，莱因哈特也贴着库兰伊起跳。

结果两个人都没顶到球，球擦过莱因哈特的头顶继续往后防飞行。

等两个人落地一看，球已经入了罗斯特把守的大门，是谁把球顶进去的？！

有一个沙尔克04的球员正打算从抱着球的罗斯特手中把球抢下来，结果被罗斯特闪开，顺手还推了这位沙尔克04球员一把，库兰伊一看，张远！

不擅长头球的张远把这个球顶进了汉堡队的大门，中间的库兰伊起跳不仅干扰到了莱因哈特的想法也同样干扰到了贴身防守张远的博阿滕的想法。

这家伙在这一刻注意力没有集中到张远身上了，已经集中库兰伊和莱因哈特的争顶中去了，张远绕过博阿滕，在他身前高高跃起冲顶，用额头把球再次送进汉堡队的大门，用自己不擅长的头球打破了汉堡队的大门。

“拉菲尼亚传中，小阿尔滕托普头球后蹭，库兰伊和莱因哈特争顶，啊，这个球两个人都没争到，后点！张远！绕过博阿滕冲顶，罗斯特做出了反应，但是张远的冲顶依然攻破汉堡队的大门！漂亮，中国小将张远本场梅开二度！哈哈，不擅长头球的张远居然用头球攻破了汉堡队的大门，沙尔克04在下半场进行了20多分钟之后居然把比分扳平了！张远是最大的功臣！”段轩兴奋的叫道。

“漂亮！漂亮！……”陶维在直播间都握紧了拳头，嘴巴里连说几个漂亮，等说完好几个，他才履行自己解说员的职责“这球太不应该了，博阿滕走神了？贴身防着张远怎么就被张远绕前了？张远这弹跳真的很出色，爆发力很强，冲顶的位置很正，罗斯特确实没什么办法扑住这个球！”

“沙尔克04的小将张远，漂亮的头球！为沙尔克04扳平了比分，梅开二度！正如我所预料沙尔克04又进球啦！”现场的德甲转播评论员叫道。

这次布斯肯斯跳了起来和穆尔德紧紧相拥，玛德，早就该压上去打了！这是他心里最想说的话。

张远想从罗斯特手中把球掏出来，他想赢，想尽快让汉堡队开球，能节约一点时间是一点时间。

最近的库兰伊根本不管张远的想法，直接就跑过来给了张远一个熊抱，“好样的！”

“还有时间，我们能赢下这场比赛！”张远挣脱他的怀抱，还要去追着罗斯特拿球，但是罗斯特发气似的一个大脚就把球往中圈开。

库兰伊再次拥着张远，两个人一起往回跑，其他队友小阿尔滕托普、拉菲尼亚、拉基蒂奇、恩斯特他们都兴奋极了，一个个围拢过来向张远表示祝贺。

张远再一次说道：“我们赶紧回去，还有时间，我们能赢，就这么踢！”

大家收敛了喜悦的心情，一起跑回自己的半场。

其实不用张远去抢球，场边的斯蒂文斯怒了，毫无顾忌的大声吼汉堡队的队员：“你们他吗干什么吃的？！赶紧开球啊！”

汉堡队的队员们都还傻愣愣的，这会儿被斯蒂文斯的怒吼惊醒了，范德法特瞄了瞄张远，心里叫道：“咱们走着瞧，看看谁笑道最后！”他发誓一定不偷懒！

另外一个郁闷的人是博阿滕，一米九二的他被张远机警的抢了前点，论争顶他不怕跟张远争顶，可惜这次张远这次根本就没和他争顶，他暗自懊悔自己刚才注意力实在太不集中了，也暗自叹道：“这家伙真的快如闪电，一个不注意就被他抢了前点！”(未完待续。)

第一百四十一章复制经典

博阿滕也暗自提醒自己，一定要集中注意力，一定要集中注意力！

重新开球后，范德法特果然积极的开始回撤，史蒂文斯看到范德法特及时回撤，他又把格雷罗重新放在锋线上。

范德法特有自己的骄傲，但是他有骄傲的资本，他速度并不快，但是创造力、传球、射门、盘带都是一流的，汉堡队在他的带领下，很快就在中场上能够和沙尔克04这边僵持下来。

布斯肯斯在沙尔克04扳平比分之后，并没有回收，这场比赛他打定主意，后面就是要不计损失的攻下去。

而史蒂文斯这边也同样把球队的方向放在进攻上，两支球队现在打起了对攻战，一分对于大家来说都不满足，那就干脆拼进攻，看看谁笑道最后。

这点变化着实让大家看着有点大呼过瘾，段轩叫道：“两支球队现在踢得非常开放啊！”

“看看积分榜就知道了，一分对于他们来说都没好处！想必两支球队的主教练都想拿三分！”陶维解释道。

这样大家打对攻的情况就是两边的射门次数开始逐渐增多起来，汉堡队这边略显急躁，两球领先的大好局势居然被扭转，球员们在心态上发生了一点小变化。

范德法特自己也显得很急躁，越是这种关键的比赛他越是想证明自己，张远这个最近才声名崛起的小将算什么？我是欧洲金童，第一届的欧洲金童！

汉堡队的前场进攻都是围绕范德法特开展的，当汉堡队攻到沙尔克04禁区前沿，范德法特现在明显没有什么耐性，一次直塞、两次直塞……，一次分边、两次分边......，当进攻屡次受阻之后，范德法特开始祭出自己的远射。

这种远射明显成功率比较低，范德法特射出来的球不是被克里斯塔季奇和博尔东解围，就是被诺伊尔化解，要不就是他自己出现失误，把球自动开出底线，很难把射门转化为进球，偏偏他还乐此不疲，仍旧依然我故。

沙尔克04这边全队不要命的跑，进攻在拉基蒂奇的调度下，有模有样，张远这边梅德尔在前场专注于对范德法特的接应，回防的力度不够。

博阿滕开始频繁的受到张远的“重点照顾”，这会儿他有点紧张，一个人面对张远他不再像才开始那样有信心了，张远突破他一两次之后，他的自信心彻底的受到了打击，面对来势汹汹的张远，心里就有点发怵，每次心里都徘徊在犯规与不犯规的纠结中。

第78分钟，张远再次拿球，面对博阿滕，牛尾巴过人，彻底晃掉了博阿滕的重心，下底内切传中，这次传高了，被马泰森顶出禁区，拉基蒂奇跟上就要远射，但是孔帕尼在后面拉倒了他，沙尔克04赢得前场任意球。

任意球的距离有点远，30米开外，直接射门的效果并不见得好，沙尔克04队内所有的高个子球员都来到汉堡队的禁区，张远也不例外。

拉基蒂奇和拉菲尼亚站在球面前，商量着这球怎么踢，片刻之后，两个人商量好了这球谁来踢，拉基蒂奇在球上面一个虚晃，汉堡队人墙起跳，在下落的时候，拉菲尼亚出脚了。

张远他们和汉堡队的队员都一个劲地往禁区内冲，想攻门的争头球，想解围也争头球，可惜他们都预计错误，拉菲尼亚根本不是传球，而是任意球射门，足足34米远的距离，这家伙艺高人胆大的选择的射门，这个球球速很快，香蕉球，罗斯特在禁区内两方人员的干扰下，判断出现了失误，球越过所有球员往大门里钻时，罗斯特已经来不及了，球被拉菲尼亚神奇的打进了汉堡队球门左下角。

沙尔克04客场暂时以3:2逆转汉堡，拉菲尼亚狂喜的脱掉自己的球衣跑向客队球迷看台庆祝。

压抑了80分钟的沙尔克04球员们，同时发出了喜悦的狮吼，疯狂的跑向拉菲尼亚庆祝。

这场比赛到现在真的太艰难了，两球落后谁能想到沙尔克04在下半场能够实现逆转呢，但这就是足球的魅力所在。

史蒂文斯在场边阴沉着脸，这个球罗斯特要负很大一部分责任，从2:0到2:3，八十分钟的时间，下半场的汉堡踢得像****，汉堡队也不是没有机会，但是上半场表现很好的范德法特在下半场判若两人，格雷罗则凭空消失。

他实在都不知道接下来怎么去应对，攻肯定是要攻的，但是就凭现在场上的人怎么攻？

换人，史蒂文斯在沙尔克04进球后一口气换了两个人，防守中场孔帕尼下，换上特罗霍夫斯基，齐丹换下下半场消失不见的格雷罗，梅德尔换位到中路，特罗霍夫斯基到右边路。

这是一个积极进攻的信号，布斯肯斯考虑了一下，现在沙尔克04领先了，他有两个选择，要么继续进攻，要么就加强防守，和穆尔德商议了一下，两个人选择了更加稳妥的方式，用第三个换人名额，格罗斯穆勒换下小阿尔滕托普。

阵型调整为442，张远和库兰伊搭档打锋线，而中场是格罗斯穆勒、琼斯、拉基蒂奇、恩斯特一字排开，布斯肯斯选择了一个更加均衡的战术。

范德法特终于不再一意孤行的进行了远射尝试了，开始利用自己传球串接中路和两个边路，史蒂文斯的调整也起到了效果，沙尔克04的两个边，格罗斯穆勒和恩斯特不得不回撤协助后面的拉菲尼亚、潘德尔进行协防，沙尔克04现在也攻不出来了。

前场的张远和库兰伊陷入了孤立，面对这种局面，张远不得不再次回撤接应，他和拉基蒂奇、琼斯组成三角阵，帮助沙尔克04站住了脚跟。

但光这样是不行的，张远还是希望沙尔克04能够再进一球，彻底的打消汉堡队的士气和信心，稳稳的拿到这场胜利。

第86分钟，张远回撤接到拉基蒂奇的传球，顺势倒给已经撤到禁区外面的库兰伊，自己摆脱德容往禁区内移动，德容没有跟上张远而是停留在原地防着拉基蒂奇的前插。

库兰伊护住球，把球分给了边路接应的格罗斯穆勒，格罗斯穆勒带了几步，没有信心过掉阿图巴，又把球传回给了中场的拉基蒂奇。

拉基蒂奇拿着球并没有急于把球传出去，而是眼睛四处瞟，观察队友的移动防线，禁区内张远依住莱因哈特在向他要球，库兰伊正在正在往禁区内冲，边路上恩斯特还没有上来，格罗斯穆勒被阿图巴盯住了。

他选择信任张远，躲过德容的拦截，把球传给了张远。

张远往前接球，莱因哈特是大长腿，他不主动上前接球，在莱因哈特的贴身防守下很难突破。

在上前的过程中，张远灵机一动，这是个好机会，只见他迎向球来了一个博格坎普式的背身人球分过，莱因哈特被耍了，张远人球分过后，接球在汉堡队大禁区和小禁区交汇处，推射远角。

“库兰伊背身拿球，分给了边路的格罗斯穆勒，格罗斯穆勒面对阿图巴的防守找不到突破空间，他把球传回给了拉基蒂奇，拉基蒂奇控球，直传！张远！哇，漂亮的过人，射门！球进啦！球进来！球进来！这个进球张远完全复制了博格坎普的那个背身人球分过进球，实在太漂亮啦，我……”段轩激动得都不知道说什么了，张远这个复制经典的进球让他彻底震惊了，虽然抄袭前人，但是这个球的处理上张远太有灵气了，灵气到他都不敢相信这是一个中国小将做出来的。

一旁的嘉宾陶维一样难以自制，从解说台上站了起来，高举双手，激动得没法说话，他完全忘记了自己是在体育台的解说间。(未完待续。)

第一百四十二章中国制造

全场的所有人，目瞪口呆，陷入了震惊，这个进球如此漂亮，一气呵成，在德甲赛场不可多见。

张远完成了帽子戏法，职业生涯的第二个帽子戏法，在德甲联赛中的第一个帽子戏法，当看到球进了，他就兴奋的边跑边跑脱掉自己的球衣，露出自己的上半身，跑到角球区一个超长的滑跪，到底了开心的躺在地上。

说实话，沙尔克04的球员们也看呆了，隔了一下才醒悟过来，所有人都兴奋的跑向张远的地方，大家一起来了一个滑跪，压在张远身上庆祝。

范德法特看着张远就是一阵无奈，这家伙是个真正的天才！

博阿滕看着张远觉得自己今天彻头彻尾的成为了一个映衬张远的背景！

史蒂文斯看着张远内心暗道比赛结束了，这样状态的张远是无解的！汉堡队没有任何办法可以防住他！

布斯肯斯和穆尔德再次拥抱在一起，下半场后面阶段，他们没有换下张远，为的就是这样的时刻，而张远没有让他们失望！

电视机前很多球迷看着张远，心里和范德法特发出一样的感叹“张远是个真正的天才！”

现场的许多球迷都为这个进球而鼓掌，不管是沙尔克04的球迷还是汉堡的球迷都被张远这个进球而折服。

其实张远不是第一次进这样的球，但是在顶级联赛他是第一次进这么漂亮，有灵气的进球！

也难怪他自己这么兴奋，不过兴奋过后如同拉菲尼亚一样，吃一张黄牌是少不了的，对此布斯肯斯并没有什么意见，张远作为前锋吃牌可能性比较低，踢了半个赛季，到现在张远也就这么一张黄牌，不影响后面的比赛。

当张远穿好球衣，从布斯肯斯身边经过，布斯肯斯还主动伸出手和张远击了一下，胜券在握。

汉堡队因为这个球已经完全丧失了斗志，接下来几分钟，双方如走过场式的完成了这场比赛。

张远理所应当的获得了比赛用球，抱着足球，张远被现场的记者们拉住采访，今天他心情很好，爽快的接受了记者们的采访，麦学文在旁边给他做翻译，张远现在还不足以完全听明白德语记者问什么。

不过今天的记者似乎都照顾他，全都采取的英语提问，张远这倒是没太大的问题。

“张远今天你完成帽子戏法，而球队也获得了最终胜利，请问你现在的感受怎么样？”第一个问话的是张玮。

“你好！张哥，好久不见！”张远难得的主动跟张玮打起了招呼，这让张玮简直受宠若惊。

“今天的比赛很艰难，上半场我们不在状态，被对手进了两个球！下半场我们走到了正确的轨道上，最终拿下了比赛，我非常高兴！完成帽子戏法我感到十分开心，这是我在顶级联赛中的第一个帽子戏法，我相信这不是最后一个！”

“张，中场休息时布斯肯斯先生和穆尔德先生对你们说了什么？”这位记者显然觉得中场休息的时候沙尔克04的主教练肯定说了什么话。

“布斯肯斯他说他相信我们一定能赢，最终我们实现目标！”张远骗人。

“张，通过这场比赛，你会让更多的球迷喜欢上你！你真是位天才，听说你以前不是踢职业足球的是真的吗？”

“我不是什么天才，我以前是在家里念书，但是每天我都会踢球，有时候一个人练习，有时候和我朋友们一起练习！在去意大利之前没有踢过职业足球！”

“张……”还有很多记者还想问，但是穆尔德亲自过来了，他通知张远今天他将出席赛后的新闻发布会。

张远就此离开，回到更衣室，匆匆冲洗了一下，换了一身衣服就被布斯肯斯拉着出席赛后的新闻发布会。

发布会的现场人头攒动，刚才主队史蒂文斯已经带着汉堡队长范德法特出席了新闻发布会，现在已经离开，但是记者们一个都没走，汉堡队只能做背景板，沙尔克04才是大头。

此前离开的史蒂文斯对今天的比赛结果感到非常不满意，对自己的球员毫不掩饰的进行指责，他认为汉堡队踢了半场的好球，但是下半场在沙尔克04的重压之下居然崩盘，这简直是耻辱，球员们在场上表现相当业余。

他说的也不无道理，最近六场比赛他们一场胜利都没有取得，而主场现在也遭遇了两连败，而这场关键战役的失利，想要进前三真的很难了，难怪史蒂文斯发火。

布斯肯斯面对记者们说出了自己的看法：“我对手下的小伙子们的表现非常满意，上半场虽然踢得很差，但是下半场我们所有队员都非常努力，他们在场上的拼搏还来了这场胜利。这场胜利对于我们来说很重要，现在我们甩开了汉堡6分，在欧冠资格的争夺战中站在了一个有利的位置，这将极大的提高我们的士气，说实话，也增强了我和尤里带队的信心。”

“布斯肯斯先生，你对张远的表现作何评价？”

“我非常满意，我想你们和我一样的满意吧！”心情极好的布斯肯斯和下面的记者开起了玩笑。

“从冬歇期转会过来，张远一直都为球队做着积极贡献，他是我们队中重要的一员，而这场比赛也证明了他的价值，这场比赛他完成了在球队的第一个帽子戏法，我还得恭喜他！”布斯肯斯说道最后又开起了玩笑，他的心情却是相当不错。

“张，你认同布斯肯斯先生的说法吗？”

“呃，非常高兴能够得到布斯肯斯先生的赞赏！我来到球队就是希望自己能够竭尽所能的为球队做出贡献，很高兴球队能够赢得最终的胜利，当然能在这么重要比赛中能打进三个进球，我也感到十分开心！”

“张，你会留在沙尔克吗？”

该死的记者怎么现在问这个？这是布斯肯斯和张远一致的想法。

“赛季结束之后，我和我的经纪人会认真考虑这个问题，现在我只想着比赛，希望能够帮助我们的球队实现赛季的目标！”张远不得不硬着头皮敷衍这个问题。

转会他的第一选择是沙尔克04，他内心的想法是这样的，但是这一次他不会独断专行，要好好听听拉伊奥拉的意见，错误的选择他已经做过一次，他不想再做第二次。

这场比赛结束，第二天国内的媒体炸开了锅，以前吹捧张远还有个限度，现在吹捧起来就完全没有限度了，谁叫国内的球迷就是喜欢看这种类型的呢。

“天才？！中国制造！”“少年天才扬威德意志！”“张远！帽子戏法！”“博格坎普灵魂附体！”“张远！中国梅西！”

麦学文看着网站上的报道乐得合不拢嘴，张远的人气不用说直接要爆表了，他现在仿佛已经看见了数不清的钞票，自己辛辛苦苦跟着张远一路走过来这选择实在太对了！

张远也很喜欢看这些表扬他的话语，虚荣心人皆有之，他也不例外，不过给他泼来冷水的不是自己的家人，也不是安娜，而是拉伊奥拉！

拉伊奥拉在第二天也给张远打了电话，他看到了许多报道，全都是夸奖张远的，德国的媒体尤为严重，《图片报》看似很公正的报纸居然全是说张远的好话，给张远的评分为一分，这还不说他们在评语中写道：“闪电小子这场比赛大发神威，一个人主导了沙尔克04的扭转，其实我们不想给他评分，因为他的表现实在不能用分数来衡量！”

这是多高的评价？他们俨然忘记了正是张远的乌龙助攻直接导致沙尔克04陷入绝境，要说张远下半场的表现也只能说是完成了自我救赎罢了。

德甲这几年涌现的天才不少，但是都没有张远这么闪亮，也难怪他们这么卖力的吹捧，毕竟西甲、意甲、英超全都吹捧自己的联赛的天才，而德甲现在终于也有一个拿得出手，和他们掰一掰手腕的年轻天才，媒体们当然兴奋了。(未完待续。)

第一百四十三章关于未来

拉伊奥拉专门打电话给张远，不是专门给他泼冷水，只是适逢其会的进行告诫。

他打电话的主要目的是关于张远的转会，这半个赛季张远在德甲联赛的表现很多俱乐部都看在眼里，以前张远在意乙联赛踢球，表现非常好，但是毕竟那是乙级的联赛，甲级联赛的强度那是乙级联赛所不能比的。

受限于影响力，很多俱乐部不清楚张远也是情有可原的，许多俱乐部不敢冒张远的险那也是情有可原的。

不过现在张远在国际米兰半个赛季当然荒废，在沙尔克04的半个赛季虽然还没结束，但是很多球队都知道张远身上的巨大潜力，昨天与汉堡队比赛一结束就已经有俱乐部在联系拉伊奥拉了！

而联系的人当中就有国际米兰的布兰卡，现在张远的真是身份是国际米兰球员，只不过是暂时租借到沙尔克04俱乐部而已。

布兰卡也不想给拉伊奥拉打电话，这个大胖子在他的眼中实在太可恶，当初把伊布拉希莫维奇怂恿到国际米兰的交情现在已经消耗殆尽。

这胖子年年都为伊布拉希莫维奇要挟俱乐部，要求涨薪，后来又有张远国际米兰做了冤大头，400万欧元的“培养费”，税后100万的年薪，半个赛季出场寥寥无几，想到这些布兰卡自然把曼奇尼也暗骂了一遍，若不是曼奇尼不给张远机会，张远断然是不会出走的。

而拉伊奥拉在国际米兰干的事情远不止这些，最近他居然又成为马里奥.巴洛特利的经纪人，这是整个意大利现在热炒的天才，毫无疑问续约巴洛特利又是一件令人头痛的事情。

不过这些事情都还不急，在布兰卡心里最急的是张远的事情，在他眼睛里张远比巴洛特利厉害多了，就凭这半个赛季张远都把巴洛特利甩得老远老远的，想起来他自己很想扇自己两个耳光，冬歇期前他被拉伊奥拉一顿忽悠，居然同意张远的租借转会，买断条款仅仅为400万欧元，虽然当时的形势确实张远不得其他俱乐部青睐，但看现在当时自己的做为确实太****了。

不过现在形势比人强，他不得不给拉伊奥拉打电话，所为的目的无非是希望张远能够回归国际米兰，虽然有买断条款的存在，但是实际上现在的主动权既不在国际米兰这边也不在沙尔克04那边，而是在张远自己手上。

如果不满意沙尔克04提供的报酬，他完全可以回归国际米兰，而想要寻求稳定的出场时间和上升空间他也可以选择沙尔克04。

拉伊奥拉电话里自然跟布兰卡打着哈哈，说国际米兰始终在张远心中，但是他毕竟是一名职业球员，总得为自己的以后考虑，现在赛季都还没结束，何必如此早谈论转会的事情。

拉伊奥拉也看到了张远在赛后新闻发布会上关于转会的发言，回答得不错。

“现在有很多家俱乐部都对你表示了兴趣，现在我们暂时不谈论这些问题，我的想法是赛季结束我们再看看，你觉得如何？”拉伊奥拉在电话里跟张远说起了正事，也把布兰卡那边的意思给张远说了一下。

“回归国际米兰也好，留在沙尔克04也好，还是转会到其他俱乐部也好，我都没有意见，我只需要两个条件，一个是我必须要得到稳定的出场时间，二是待遇问题！其他的都无所谓！”张远说出了自己的看法。

张远的意见和拉伊奥拉的想法不谋而合，现在张远能不能持续走高最关键的还是需要稳定的出场时间，下个赛季张远将18岁，意味他这才真正的踏入职业球员的行列，把张远培养成世界上顶级的球星，自己能获取最大的利益，这是拉伊奥拉最根本的想法。

这也是当初他一个劲儿的忽悠布兰卡放张远走的原因，所以其实不用张远说，拉伊奥拉也会把这件事情办好！

拉伊奥拉笑了笑对张远说道：“这是肯定的，相信我，我绝对不会让你吃亏，你可是我以后的摇钱树！哦，对了，有几家体育用品公司想请你代言！”

其实有体育用品公司想赞助张远不是现在才出现的事情，前面下半赛季前段张远的表现就很出色，那个时候已经有赞助商的出现了，出价不高，拉伊奥拉是谁，那是俱乐部、赞助商眼中的吸血鬼，岂能轻易就范，他把与这几家公司的谈判不温不火的拖着，努力的等待有了效果。

张远复出之后的不断爆发，大家都等不及了，又开始频繁的联络拉伊奥拉，试图一举拿下张远。

“哦，都有谁？”这是个新情况，以前拉伊奥拉根本就没跟他说这事儿，想想梅西、C罗、卡卡、罗纳尔迪尼奥等等大牌球星都有自己的赞助商，张远心情非常愉悦，那是不是说我也是一名球星了呢？！

“耐克、阿迪达斯、彪马、卡帕，还有一些影响力比较小的品牌我都排除了，另外中国也有一家体育用品公司希望能够赞助你，但是我不建议你签约！”

拉伊奥拉说出了几家影响力比较大的体育用品公司，他不主张签约中国的企业，原因张远和体育用品公司之间的合作影响是相互的，大型的体育用品公司一样可以提升张远现在的人气，而张远同时也能提升体育用品公司的影响力。

中国的企业和耐克、阿迪达斯、彪马、卡帕的影响力比较起来还是太小了，所以拉伊奥拉不主张张远签约自己国家的品牌。

他耐心的给张远解释了一下原因，张远恍然大悟，原本他听到国内的体育品牌还真有点动心，实际上现在赞助商给张远的赞助费不可能有多高，国内企业也是出得起的。

但这些企业主战场在中国，对张远提升国内的影响力有一定的帮助，不过对于国际上的影响力提升作用就不是很大了。

“他们能出多少钱？签多少年？”张远问道。

“现在还没有准确的数字，但是我想努力把你的赞助费谈到一百万欧元！签约最多三年！如果他们同意一年一签那我真的就要笑醒了！”拉伊奥拉对张远的前景保持乐观态度，实际上没有哪个球星和赞助商是一年一签，赞助商也不傻，等名气更盛一年一涨价！

一百万欧元，张远真是吃了一惊，没想到自己这么值钱，他完全没注意拉伊奥拉说的意思是想谈到一百万欧元，现在出得最高的是彪马，也才五十万欧元，毕竟张远是初出茅庐。拉伊奥拉能不能实现目标还是两说。

听到张远的不自主在电话里的惊讶，拉伊奥拉暗自鄙视，你小子真没见过世面，还以为球星的大头是工资呢？

“怎么？一百万还嫌少？”拉伊奥拉开起了玩笑。

“呃，我不是这个意思，米诺，一百万欧元的数字让我吃惊，和我薪水一样了！”

“唉，你以为现在的球星还靠年薪吃饭啊，赞助、代言才是大头！就说贝克汉姆吧，他收入嘿嘿，年薪是小头！以后你也会是这样！”

这个张远还真是不知道，他向来是专心比赛，上网也很少关注这方面的东西。

拉伊奥拉今天主要就跟张远粗略的谈了一下转会和赞助代言方面的事情，放下电话，张远按捺不住内省的激动，发财了！

“麦哥、麦哥，发财了，发财了！今天出去吃！”

麦学文从房间里出来，问张远发什么财，张远把拉伊奥拉说的事情跟麦学文说了一遍，麦学文既高兴又心酸，把拉伊奥拉的祖辈都草了遍。

按照当初各自分工，国内企业的经纪权在麦学文手里，即使国内企业在全球范围内投放广告也是算国内企业，而国外的企业意思企业总部注册地不在中国的，这部分是拉伊奥拉负责。

那家中国企业不找麦学文跑去找拉伊奥拉，结果被拉伊奥拉直接刷了下去，麦学文心疼啊，要是他接手，那么到时候他也是有一笔佣金的，现在已经没办法了，他一毛钱都得不到，拉伊奥拉说的理由还很充分，他当然要暗骂拉伊奥拉了。(未完待续。)

第一百四十四章向前进

出了门，两个人就后悔了，张远在这里的住处不难打听，以前张远在德国，关注他的主要是盖尔森基兴本地的媒体和国内的媒体，国内的媒体才几个人而已，本地的和国内的都不会太干扰张远的日常生活，但是现在不一样了，德国媒体的整体吹嘘，现在围观张远的记者也越来越多。

不好贸然敲门，那么这些记者就在外面蹲守，今天运气不错，张远和自己的同伴麦学文果然出门了。

一群记者赶紧围了上来，还有一些慕名而来的球迷，有不少是中国人，想必他们都是留学生！

“张，可以回答几个问题吗？”

“张，听说拜仁慕尼黑对你很感兴趣，是真的吗？”

“张远，可以和我照张像吗？”

大部分记者感兴趣的问题主要集中在转会上，越是临近赛季结束，这种转会传言就会满天飞。

大部分球迷的愿望就是跟张远合影，请求签名。

张远没办法往前面挪动一步，没办法，只得和麦学文停下来，回答几个问题，然后对记者们说自己要出去吃饭，有问题下次再问。

对于球迷们他也一一签名合影，不少球迷都是中国人，留学生居多，有的甚至还专门看过张远的比赛。

“张远，你会参加奥运会吗？”一个长得颇为英俊的年轻留学生问道。

“我也不知道，这还得看国奥队是否愿意征召我！”张远略显一些无奈。

“他们一定会招你的，不找你那就真是瞎了狗眼！”这位留学生肯定的说道。

被围住的张远显得很有耐心，球迷们高高兴兴满意离去，张远松了一口气，现在已经饿得前胸贴后背，什么大餐都是浮云，他和麦学文没打算再往市中区去，随便在家附近找了一家餐馆，吃饱为准。

经过这么一茬，张远再也不敢随意出门了，不过他没想到的是自己到了训练场依然有很多记者和球迷在大门口等着，最后还是门卫科尔解了他的围。

“哈哈，你小子现在彻底火啦！”在更衣室诺伊尔用那双大手拍着邻居张远的肩膀。

“真是太折磨人了！”张远长出一口气。

“成名还不好么？你现在可是巨星哦！”拉基蒂奇也调侃张远。

“你来试试！”张远翻了一个白眼。

沙尔克04现在在两位临时主帅的带领下取得了两连胜，球队内部终于从冠军杯出局、客场耻辱失利的阴影中走了，训练场上充满了欢声笑语，大家对接下来的对手汉诺威96都充满信心。

汉诺威96现在积42分，排名第9，位列中游，保级无忧，争夺欧战又是难上加难，照理说他们现在应该是属于无欲无求的状态，但是周六下午在傲赴沙尔克体育场差点把沙尔克04给掀翻了。

5月3日下午三点半，沙尔克04在主场迎来了汉诺威96，这场比赛又是全场爆满，联赛还剩下四轮，沙尔克04的主场除了这一场之外，也就还有5月10日对阵法兰克福的一场，球迷们自然不会错过最后两个主场。

“爸爸，张远这场比赛会继续进球吗？”约瑟夫问自己的老爸。

霍夫曼这个周末又带儿子来看球了，上一周逆转大胜，张远表现突出，约瑟夫对自己偶像张远简直崇拜得不得了，这场比赛就是在约瑟夫的央求下，霍夫曼不得不放弃工作时间带儿子到现场来看球，好在他一直都是季票的持有者，不虞有买不到票的危险，最后两个主场沙尔克04真的是一票难求。

“当然会进球！”霍夫曼摸摸儿子的头发，笑着说道。

“会进三个吗？”儿子抬着头继续问道。

“一定会的！”霍夫曼继续肯定，实际上帽子戏法哪里那么容易场场都上演，他只是想让儿子高兴罢了。

张远和队友们出场热身的时候，受到了现场球迷的掌声欢迎，客场逆转竞争对手汉堡队，许多球迷并没有前往，现在他们看到沙尔克04的球员们就热情的鼓掌呐喊欢迎。

张远带着笑向四周的球迷挥挥手，引起了现场球迷的一阵欢呼和尖叫，大家唱起了为张远编制的歌曲：

我们有个勇士叫张远，他誓死捍卫矿工精神，我们有个勇士叫张远，他誓死捍卫蓝色沙尔克……

足见张远现在在沙尔克04球迷心目的中地位，这也难怪，张远在这半个赛季发挥非常稳定，基本上没有出现太大的波动，在场上很拼命，谁不喜欢这样的球员呢？！不管是主教练还是球迷都是很欣赏这类型球员的，这是为什么两位代理主帅上台后依然把张远作为主力的原因之一。

迪特.黑金是汉诺威96现在的主教练，他是一位年轻的主帅，汉诺威是他执教的第一支德甲俱乐部，这两个赛季他带领汉诺威96踢得还不错，上个赛季最终排名第11，而这个赛季排名第9，距离欧战圈第5位的汉堡差6分，虽然大家心里都清楚汉诺威96想要争取欧战是难上加难，但是黑金自己还是觉得汉诺威为什么不试试呢，联赛还剩下4轮，一切皆有可能！

沙尔克04的首发阵容没什么变化，小变数在前场，拉基蒂奇取代了阿萨莫阿，自从两位代理主教练上任后，阿萨莫阿的日子就不太好过了，他传球不行，让他到中路去抢点也是不行，以前斯洛姆卡很看重阿萨莫阿的拼劲，但现在两位主教练明显需要前场更多的创造力，阿萨莫阿就被撸下来打替补。

汉诺威96这边黑金保持了自己的常规442阵型，门将恩克，中后卫维尼修斯和伊斯梅尔，右后卫切伦多洛，左后卫舒尔茨，中场拉拉、巴利什、布鲁金克、胡斯蒂，前锋是沙尔克04旧将汉克和捷克前锋施泰纳搭档。

开场后，占据主场之利的沙尔克04就掌握着场上的主动，汉诺威96在中场控制上落了下方，他们却率先攻破了沙尔克04的大门，第8分钟，布鲁金克任意球射门，埋伏在门前的汉克脚弓一蹭，诺伊尔鞭长莫及。

布斯肯斯在场边脸上都快沉得出水了，沙尔克04总是容易让对手先进球，原因五花八门，但是落后就是落后。

此后汉诺威96反而切底的放松了，两边在球场上奋力的争夺中场的控制权。

今天张远很少回撤，布斯肯斯此前不是很担心中场控制，所以前场上他希望张远和拉基蒂奇能够更加贴近对方的禁区，但是现在中场陷入僵持，张远和拉基蒂奇拿球的机会减少，威胁自然下降了很多。

加上今天黑金安排了切伦多洛和伊斯梅尔两个人对张远贴身夹击，张远想要顺利摆脱真的相当不易，所以到现在为止张远这边都没有什么像样子的机会。

不过是金子总会发光的，第40分钟拉基蒂奇右路传球，这球传得是远端暂时得空的张远，张远接球后，横向带球，利用速度的变化先后晃开切伦多洛和伊斯梅尔，在大禁区内抽射远角得分，帮助沙尔克04扳平了比分。

上半场双方打成了1：1，下半场易边再战，黑金改变了战术打法，汉诺威96不再像上半场那样和沙尔克04打对攻，而是把主要精力用在对中场的控制和后场的防守上，施泰纳回撤很深，前面只保留了汉克一个前锋。

沙尔克04向来都是打阵地战不行，现在大家基本都知道，只要把张远的突破空间压缩死，中路限制住高点库兰伊，沙尔克04基本上拿不出什么好的办法来应对龟缩战术。

但是幸运女神的天平是转向沙尔克04的，第67分钟，又是拉基蒂奇的边路传中，伊斯梅尔漏顶，张远前插抽射，球打得太正，被恩克条件反射的挡出了，但是运气不好，球被挡在维尼修斯的身上重新弹了球网，沙尔克04依靠这个乌龙球2:1领先汉诺威96。

第七十分钟，张远被阿萨莫阿换下，现场球迷响起了热烈掌声，“闪电小子”和“张远之歌”响彻傲赴沙尔克体育场。

最终沙尔克04依靠张远的进球以及对手的乌龙球拿下了汉诺威96，暂时超越了尚未开赛的云达不莱梅来到了积分榜第二的位置。

赢球后的张远心情非常好，在更衣室哼唱起了我们一起走在大路上，这首歌其实是张远老妈以前在念书的时候学的，结婚后也经常哼，他们那个年代的都喜欢红歌，张远耳濡目染，久而久之就学会了，今天不由自主的哼着“向前进！向前进！朝着胜利的方向！”(未完待续。)

第一百四十五章来自拉基蒂奇的羡慕

同一天，稍晚云达不莱梅在主场居然被科特布斯逼平，这样的话沙尔克04和他们积同样的分数，以净胜球的劣势排在第三位。

这样情况让大家都白高兴一场，大家可都盼望着科特布斯能爆冷击败云达不莱梅，张远还特意给邵佳打了电话，请求邵哥赶紧帮帮忙吧！

联赛还剩下四轮，两支球队现在一场错误都不能犯，谁都不想去踢资格赛！

休息一天之后，沙尔克04又投入到对阵波鸿队的备战当中，虽然现在形势比较紧张，但是三连胜还是给沙尔克04的球员树立了强大的自信心，训练当中大家都欢声笑语，这是一个好现象！

星期一的训练结束，拉菲尼亚、拉基蒂奇和张远三个年轻人相约比拼任意球功夫，诺伊尔自然是留下来当免费的陪练员，张远在任意球上下的功夫很足，进步很快，拉菲尼亚一直都在说张远进步很快，平时大家就经常切磋，但是今天不一样，加了赌注，晚上的饭反正有着落了。

拉基蒂奇的任意球功夫不是很好，但是毕竟是年轻人，这方面是不会认输的。

诺伊尔前面没有人墙，防守的难度更大，不过这对他还是有好处的。

三个人比拼的最后结果居然是张远而不是大家都认为任意球功夫最好的拉菲尼亚，拉基蒂奇排名最末，大呼不满，对诺伊尔说道：“曼努埃尔，你不能这样放水啊！张远踢你就放水，我和拉斐尔踢你就卖力气的守！”

诺伊尔苦不堪言，他解释道：“不是我特意放水，张远的任意球我常常猜不到他到底想踢哪一种？你最后一名可不赖我，学艺不精！”

张远的任意球功夫还没有登峰造极，但是他师承米哈伊洛维奇，发任意球假动作多，没有套路可循，诺伊尔防守面积增大，守不住很正常，要是真排了人墙，张远的任意球就不会那么可怕了。

晚饭当然是拉基蒂奇请了，吃过饭，拉菲尼亚提议大家到夜店去玩玩，巴西人都喜欢这一口，大家都没意见，于是又去了上一次大家去过的夜店。

随着几个年轻人知名度的扩大，上来搭讪的美女也越来越多，上一次拉基蒂奇和张远在这里遇到一场花钱的艳遇，但是这一次肯定是不会发生了。

许多女人现在都想着跟他们一度春宵，快捷出名，拉基蒂奇和张远对此心知肚明，但是两个人明显都洁身自好，不愿意沾惹上这些事情，早早的就打发围绕在身边的女人。

拉菲尼亚和诺伊尔就不一样了，他俩明显要放得开得多，最后不一定会干什么，不过现在既然身在欢场，玩玩揩油的事情到也还不错的，最后度不度春宵另说。

所以他们两个出去勾搭女人，就剩下张远和拉基蒂奇坐在座位上聊天喝酒。

“下个赛季，你会留下吗？老实话啊！别对哥们隐瞒！”聊着聊着拉基蒂奇就问起了张远的前程，他知道张远现在还是租借身份，下个赛季是未知数。

张远想了想，拉基蒂奇是自己的好朋友，自己透露点实情也无所谓的，他相信拉基蒂奇不会在俱乐部说什么，于是对拉基蒂奇说道：“老实说，我现在还没做好决定，我的要求很简单，必须要打得上比赛，当然薪资方面我认为不能比我现在差！”

“你薪资多少？”拉基蒂奇不知道张远到底拿多少，因为球员的薪资向来都是比较保密的，没有那家俱乐部会公开球队的薪资，当然外面有很多传言，传言基本上都是真的，但是也没有那家俱乐部会公开证实，拉基蒂奇不清楚不足为奇。

“我现在税后100万欧元！”张远说道。

“我的天哪，你拿这么高的收入？”拉基蒂奇真是吃惊了，他简直不敢相信自己面前坐着的张远年仅17多就能拿这么高的薪水，不过转眼想到张远的表现又觉得释然。

凭借表现，自己的好哥们张远拿税后100万并不过分！

“嘿嘿，你小子！我们四个估计就你的最高！”拉基蒂奇愤愤的说道。

“不是吧，你拿多少？”

拉基蒂奇竖起一个手指头，苦着脸说道：“一百万！”

“那跟我一样啊！”

“跟你一样？！这是税前的薪水，哼哼，扣掉税，我能拿一半就差不多了！”拉基蒂奇显然对德国的税制有所不满。

税制也是德甲俱乐部大力提拔年轻人的原因之一，德甲俱乐部50+1的规则出现后，由于绝大部分都是会员制俱乐部，其他股东又不怎么愿意投钱，毕竟这是吃力不讨好的事情，资金并不宽裕。

德国对职业球员征税很重，像拉基蒂奇年薪一百万欧元，交税就差不多近50万欧元，自己能够得到的就只有50万多一点。

俱乐部自然不愿意引进高薪球员，根本负担不起，上市后的多特蒙德就是前车之鉴。

张远的情况只能说当初布兰卡做了一件好事，意大利职业球员需交税大约在年薪的百分之三十多，主席莫拉蒂这些年也舍得出钱，布兰卡破天荒的给张远这位青年才俊给出了100万税后年薪。

租借到沙尔克04，这笔钱自然是由沙尔克04承担，他们不可能掉价，要不然张远根本就不会来。

这些薪水什么的都是拉伊奥拉在谈，张远根本就不清楚，所以他对意大利也好，德国也好的税制根本就不清楚，所以拉基蒂奇说税要交一半左右，张远惊叫道：“这么多？”

“你连这个都不清楚？”拉基蒂奇无语。

“我确实不清楚，这些方面的事情都是我经纪人在处理！”张远尴尬的解释道，他暗想这事儿回去还得问问麦学文，麦学文在德国待过不会不清楚税制的问题，这是自己的切身利益。

“呵呵，你自己也该知道点嘛，毕竟是自己的切身利益！”拉基蒂奇喝了一口啤酒说道。

“嗯，你说得对，我回去好好查查！”

“你就没想留在沙尔克？”拉基蒂奇又继续问道，他还真是舍不得张远离开，两个人不仅关系好，在球场也很默契。

“小小的透露一下，我当然想留下，但是最后还是得看谈得怎么样！”张远笑着说道。

“有没有其他俱乐部想要你？听说拜仁慕尼黑想要你，是不是真的？”说道这事儿，拉基蒂奇在报纸上看到张远的转会消息就很羡慕，德甲班霸都想要张远，可见张远已经真的取得了德甲足坛的认可。

“是真的，国际米兰也想我回去！”张远如实回答，这些事情前几天拉伊奥拉就在电话初略的给张远说了一下。

“真是羡慕你啊，居然连拜仁慕尼黑都想要你！”拉基蒂奇的语气明显带有艳慕。

“有什么可羡慕的，你没去过豪门不知道豪门的滋味！国际米兰算豪门吧，我在那里坐了半个赛季的冷板凳，曼奇尼就是不愿意用我！白白浪费半个赛季，所以下一步我肯定是要去保证我出场时间的俱乐部而不是什么狗屁豪门！当然豪门如果能够保证我的出场时间，我也愿意去，我也想冠军啊！”张远对曼奇尼至少现在还耿耿于怀，巴洛特利前段时间和他联系说曼奇尼赛季结束就得走人，新上任的是狂人穆里尼奥，他还期盼着张远回去和他搭档呢。

张远巴不得曼奇尼赶紧走人，不过来了穆里尼奥又如何，未必就会给张远机会，从换帅就可以看出莫老爹还是想要欧冠战绩啊，曼奇尼在成绩的重压下没有选择张远，难道穆里尼奥就会吗？

所以张远始终坚持两个标准，一是自己的出场时间要保证，二是个人待遇不能比现在低，没道理我现在拿一百万税后，表现这么好，到下家反而降工资吧。(未完待续。)

第一百四十六章超越云达不莱梅

喝了一口饮料，张远又接着说道：“伊万，你也别迷信豪门，固然在豪门得到荣誉的机会多得多，但是坐在板凳上拿冠军有什么意思？！我跟你都还年轻，需要的是成长，而不是冷板凳！”

老神叨叨的张远让拉基蒂奇想发笑，其实他也是聪明人，哪里需要张远来提醒，羡慕仅仅是羡慕罢了，他才不会为了冠军而忽略自己的成长，不过张远的经验之谈还是让拉基蒂奇很感激。

他举起自己的酒杯和张远碰了一下说道：“谢谢你的提醒！”

“呵呵，我也是有感而发，等真的能在豪门站稳脚跟去也未尝不可！”张远笑道。

“那是自然的，我觉得自己行了，我就会离开！”拉基蒂奇对沙尔克04也谈不上多有忠诚感，职业球员都这样，张远也不例外。

再说德甲俱乐部卖球星是很正常的，财政健康，但是不代表有钱，有钱的是德甲班霸拜仁慕尼黑、勒沃库森、沃尔夫斯堡，拜仁慕尼黑会员众多，德甲排名第一，而且拜仁慕尼黑现在是德甲的一面旗帜，在全世界的影响力超出其他德甲俱乐部一大截，背后的赞助商舍得出钱，不像勒沃库森和沃尔夫斯堡，即使后面是有钱的主，也不愿意过多的投入。

大家卖人不说，很多流向居然是拜仁慕尼黑，主要原因是拜仁慕尼黑本身就是世界级的强队，有豪门底蕴，在欧战上也容易出成绩一些，球员们何必舍近求远，到拜仁慕尼黑适应的问题要小得多，而到其他联赛就存在适应的问题。

拜仁慕尼黑也喜欢从德甲联赛挖人，一挖一个准，前些挖勒沃库森，这些年挖云达不莱梅，上个赛季挖走克洛泽，这个赛季据说博罗夫斯基也要自由转会拜仁慕尼黑。

越是大的俱乐部主教练承受的压力越大，去德甲好莱坞对自己影响力当然有帮助，但是仅仅凭借半个赛季的表现，张远对于到那里去站稳脚跟并没有太大的信心。

张远和拉基蒂奇在这边闲聊，到了晚上10点过，诺伊尔和拉菲尼亚也回到了座位上，看样子两个人都没打算今天晚上带个妹子出去。

这两个人过来，张远和拉基蒂奇就不再聊转会的事情，知道的人多越容易走漏消息，现在还没有定论，张远不打算给队内的队友多谈转会的事情。

四个人闲坐一会儿，就各自打道回府，张远仍旧是坐霍夫曼的车，回到家里自然免不了被麦学文调侃一番，张远也不理他，随他胡说八道。

5月6日晚上，沙尔克04客场调整波鸿，波鸿也是鲁尔区的一支球队，沙尔克04和他们的比赛也是德比，但是这个德比就要比与多特蒙德气氛好得多，波鸿队长期都是保级大军中的一员，跟沙尔克04无冤无仇。

本赛季波鸿现在排名第11位，比16位的杜伊斯堡高出9分，基本上是确定上岸了，所以这场比赛波鸿队踢得不是那么卖力，沙尔克04这边就不得不卖力了。

最终这场比赛依靠拉基蒂奇、琼斯、小阿尔滕托普的进球3:0客场完胜鲁尔区的小弟，顺利拿下三分。

张远这场比赛仍然首发，但是没有取得进球，贡献了一次助攻，拉基蒂奇首开纪录的进球就来源于张远的助攻。下半场第60分钟，布斯肯斯就早早的把张远换下了场，5月10日沙尔克04要在主场迎来法兰克福，他需要张远蓄力。

赢下这场比赛之后，沙尔克04得到了好消息，本轮汉堡主场逼平了云达不莱梅，这意味沙尔克04终于在积分上超越云达不莱梅2分，排名上升到第二，全队上下都很振奋，这意味新赛季不用去踢欧冠联赛的资格赛了，这绝对是个利好。

沙尔克04如果去踢资格赛的话，那意味着风险，虽说抽签抽到比自己水平低的球队可能性很大，但是足球世界谁敢去打保票一定会赢下比赛。

因为这件事的刺激，沙尔克04上下都充满斗志，现在命运是真正的掌握在自己手中了，不用在那里成天期盼着云达不莱梅犯错，球员们斗志高昂。

5月10日在主场球迷的加油助威声中，沙尔克04艰难的拿下了做客的法兰克福。

法兰克福现在的情况是跟波鸿类似的，保级是妥妥的了，同样欧战是没什么希望的，但是他们在傲赴沙尔克体育场压根儿就没有放水的意思，整场比赛都和沙尔克04你来我往，打得有声有色，沙尔克04这边上半场拿法兰克福毫无办法，中场争斗尤为激烈。

下半场易边再战，法兰克福的跑动能力下降了，沙尔克04才逐渐掌握场上的主动，最终仅仅依靠一次角球机会，博尔顿头球建功这才拿下比赛。

本场比赛沙尔克04又表现出老问题，库兰伊整个赛季进球不算少，但是他的状态很不稳定，这场比赛又陷入低迷，对方的后卫把他看守得毫无作为，边路上张远和小阿尔滕托普都创造出了机会，库兰伊一个也没有抓住，布斯肯斯无可奈何。

这场比赛过后，沙尔克04只剩下最后一轮，现在他们依然只比云达不莱梅高2分，最后一场是5月17日客场挑战纽伦堡，沙尔克04要巩固自己的位置仍然不能掉以轻心，必须要拿下对手，打平都不行，云达不莱梅净胜球比沙尔克04高出很多。

不过全队还是得到了2天休息时间，布斯肯斯不想给球员套过重的枷锁，这一点他倒是和斯洛姆卡差不多，即便大家都知道最后一轮很关键。

张远是名副其实的宅男，放假基本上就宅在家里，出门现在他一般也不轻易出门了，现在他住的地方周围狗仔多、球迷也不少，上一周他和拉基蒂奇、诺伊尔、拉菲尼亚四个人去夜店，就被狗仔偷拍了，第二天德国许多媒体就刊登出来了，当中还有几个女的跟张远搭讪的照片，这就是传说中的绯闻，这还不算，很多媒体说张远都不满18岁怎么能进夜店喝酒，狠狠的把张远鞭挞了一番。

张远的私人助理麦学文在接受记者采访时辩解张远只是去坐了坐，并没有喝酒，不信的话可以去问！

安娜看到了张远逛夜店的新闻，晚上打电话过来，要求解释解释这到底怎么回事儿，张远说了很多好话这才把这件事给说了过去。

所以他现在谨小慎微，一般没有特殊事情不出门，万一被围住了怎么办。

这两天假期除了锻炼，他就自己呆在家里看看电视、上上网，和安娜打打电话。

“喂，出大事了！张远！”12号早上9点过张远早已锻炼完毕，坐在客厅的沙发上看电视，麦学文从房间里钻出来说道。

“啥事儿啊？一惊一乍的！”张远看都没看麦学文直接回道。

“地震了，你们那里发生地震了，特大地震！你赶紧打电话问问家里情况怎么样？我刚才在网上看到的！”麦学文沉着脸说道。

“啥地震？”张远脑袋还是懵懵的，地震他自小就没遇到过，所以听到地震根本毫无什么反应。

“地震，特大地震，比唐山大地震等级还高！”麦学文不得不沉着脸继续解释。

“啥？”唐山大地震谁不知道，那可是死了几十万人啊，麦学文这么一对比，张远这下才彻底的反应过来，从沙发上了跳了起来，心脏不由自主的紧张跳动。

他终于意识到这件事很严重，他必须要马上联系到自己的家人，不假思索，掏出手机开始给家里打电话，给父母打，给姐姐姐夫打，所有电话都打不通，张远不由自主的就掉眼泪了，难道说自己再也见不到亲人了？！(未完待续。)

第一百四十七章防守反击

“唉，你别着急！震中在汶川，你老家在川东，家里未必会有事的！”麦学文把手中的电脑递给张远，安慰道，其实他心里也没底，但是这会儿总要说点什么宽慰一下张远吧。

张远没有接过电脑，只是一个劲地电话，不断的打电话，过了一会儿眼泪终于止住了，才听到消息他年纪小心里承受不了，这会儿终于止住情绪，但心里还是担忧得不得了，电话一直都在打着。

“把你姐姐的电话给我，我打给你姐姐姐夫，你给你爸妈打！”麦学文建议道。

张远把张彩英的电话抄给麦学文，两个人分头打，麦学文老家在福建，刚才给家里已经打过电话了，全家平安，现在最重要的是帮助张远把家里人给联系上。

经过一个小时的努力，张远终于打通了老妈赵菊的电话，家里的情况很好，张仕清和赵菊两个人都平安无事，只是家里的猪圈塌了一面墙，张远顿时落下了一块石头。

父母安慰张远不要担心，老家没有任何问题，他们两个人一定会小心照顾好自己。

另外一边麦学文也成功的打通张彩英的电话，张远得知家人全都没事，心里面顿时轻松了许多，紧接着又给国内朋友、同学打电话问问情况。

一上午时间过去，电话才终于打结束，张远也恢复了精神看看网络上的新闻。

第二天走在去训练基地的路上，张远对麦学文说道：“麦哥，我想为家乡父老捐点钱，你看怎么样？”

“捐钱？这是好事！当然没问题！我也跟你一起捐！”麦学文十分赞同。

“嗯，这件事你帮我联系一下，我想捐10万欧元！”张远其实也是看到网络上有捐钱的说法这才起意要捐点钱。

“好，没问题！我去联系！”这种事情对于麦学文来说不算难事。

天灾无情人有情，张远虽然身在国外什么都做不了，但是他这几天在麦学文的策划下还是做了不少事情，自己向慈善机构捐款不说，还录了个人视频在网上播放，号召球迷们踊跃捐款捐物帮助受灾的群众。

张远的举动起到很好的号召作用，不少球迷在张远的球迷吧留言一定要向张远看齐，捐款帮助灾区的人民，当然也有一些龌龊的人，大放阙词，说张远是炒作，把麦学文差点给气死了，张远自己倒是很淡定，做这种事情但求问心无愧而已，别人怎么看对他并不重要。

虽然张远在劝捐这件事情上花费了不少精力，但是同样在训练当中也不会放松，日常生活怎样现在也还怎样，训练间隙，很多队友都问张远中国地震的情况，毕竟这次地震等级比较大，死亡人数也比较多，国外的许多新闻媒体都非常关注这件事，沙尔克04的球员们都知道这件事情。

大家纷纷向张远的国家表示了同情，但是一个物质上的都没有，张远暗自腹诽：“你们这群归儿子倒是拿点钱出来啊！”

腹诽归腹诽，张远是不会对他们劝捐的，大家都不是一个国家的人，国际友人他向来是不大相信的，作为一个国家，面对天灾人祸最重要的还是自救。

5月17日，纽伦堡队主场根德体育场内座无虚席，这场比赛对双方来说都很重要，纽伦堡目前排名第16位，积31分，处于降级区内，不过他们差排名第15位的比勒菲尔德仅仅只差2分。

纽伦堡自然不愿意降级，所以这场比赛他们不仅要拼命拿下沙尔克04，还要看斯图加特和比勒菲尔德的比赛结果，要是比勒菲尔德客场赢下斯图加特，那么一切皆休，纽伦堡只能去德乙玩玩了。

最理想的状态当然是自己在主场干掉沙尔克04，斯图加特在主场干掉比勒菲尔德，这样的话纽伦堡成功上岸，比勒菲尔德被踩下水。

沙尔克04现在占据第二的位置，虽然和云达不莱梅的分差不大，但是与第四名的勒沃库森、第五名的汉堡已经拉开了距离，不管是输还是赢都将获得参加冠军联赛的资格，只不过第三要踢资格赛而已。

布斯肯斯和穆尔德分析了两支球队现在面临的处境，觉得纽伦堡在自己的主场肯定要积极进攻，绝对不会当缩头乌龟。那么沙尔克04自然不要那么急于去进攻，虽然沙尔克04也需要一场但是迫切程度明显不像纽伦堡那样。

所以今天的首发阵容上，布斯肯斯排出了4312的阵型，中场防守队员布置了3个人，琼斯、恩斯特、格罗斯穆勒三个人负责防守，拉基蒂奇的位置是前腰，张远和库兰伊搭档锋线。

布斯肯斯和穆尔德打定主意开局要打防守反击战术。

纽伦堡现在的主帅是托马斯.冯.黑森，他是在今年二月份接替汉斯?迈尔成为纽伦堡主教练，不过从目前的效果看他的代理生涯并不成功，纽伦堡依然深陷降级区。

这场比赛一开始，果然如布斯肯斯和穆尔德预料，冯黑森没有办法只能选择纽伦堡开场就进攻，但是在沙尔克04的严密防守下得到的机会寥寥无几。

纽伦堡队内也有球星，加拉塞克捷克国家队曾经的队长但是年纪很大了，现在已经35岁，到纽伦堡只能说发挥一下余热，他毕竟不是铁人内德维德。

明塔尔是0405赛季德甲最佳射手，但是过后他就受伤病困扰，0506赛季、0607赛季他出场次数锐减，进球也锐减，这个赛季终于恢复健康，出场次数增加，不过进球率又不行，到目前才打进区区的5个进球。

因此现在纽伦堡即使攻得很猛，但是效果却不是很好，反而给了沙尔克04反击的机会，只不过到目前为止纽伦堡造越位的战术还执行得不错，没给沙尔克04多少机会。

张远这场比赛完全不回撤，他和库兰伊就盯着纽伦堡的防线走，时刻寻找反击的机会。

张远下半个赛季基本上都是出现在左边锋的位置，这场比赛首发出场打双前锋，他和库兰伊都顶在最前面还真是有点不适应，到目前为止纽伦堡造越位战术在他身上就造成功了三次，张远则一次反越位都没打出来。

不过纽伦堡现在这样的战术本身在面对张远这样速度型的球员本身就是在走钢丝，稍有不慎那就真的要跌入万丈深渊了。

果然上半场第41分钟，张远的机会来了，琼斯后场抢断纽伦堡加拉塞克的传球，毫不犹豫的直接就是一脚长传，专打纽伦堡身后，张远这一次特意与防守自己的中后卫沃尔夫拉开两米左右的距离。

琼斯一传球，张远就启动，这么远的距离沃尔夫的反应自然也不慢，但是就是两米的距离，张远还是利用出色的爆发力，追上了沃尔夫。

沃尔夫能够感觉得到张远已经快追上自己了，他心中暗自惊叹，这他妈速度也太快了吧！

沃尔夫下一个反应是自己要犯规，张远从他身边超越，沃尔夫伸手拉张远的球衣，可惜张远不是两年前的张远了，现在张远身高185cm左右，比沃尔夫还高，体格也比较健壮，沃尔夫手根本拉不住。

张远凭借这股冲力冲破了沃尔夫的阻拦，纽伦堡的门将科维尔被迫放弃球门出击，张远没有等球落地，直接一个吊射，球轻轻松松的就进了纽伦堡的大门。

依靠这次反击，沙尔克04客场领先纽伦堡，彻底占据了主动！

现场球迷响起了震耳欲聋的嘘声，张远才不管这些嘘声呢，仍旧跑到角球区来了一个滑跪庆祝！

布斯肯斯在场边和穆尔德击掌过后就开始为张远鼓掌，上半场纽伦堡的战术基本上都被他摸透了，而沙尔克04的防守反击只需要抓住一次就可以解决对手，事实证明他是正确的。(未完待续。)

第一百四十八章游说

自从上任以来，沙尔克04现在已经5连胜，积分榜的位置从第三爬到了第二，今天看样子也将迎来一场胜利，布斯肯斯想到这些心里暗自有些得意，其实我执教水平不差嘛，但接下来一想这个赛季结束他将不是沙尔克04的主教练，突然间又变得有点失落！

布斯肯斯默默的坐回了教练席，穆尔德在旁边关注着比赛，没有注意到布斯肯斯有点失落的脸色。

冯黑森现在完全没有什么应对办法，场上是他自认为的最强阵容了，但是拿沙尔克04没有任何办法。

纽伦堡场上的队员还没有泄气，冯黑森自己倒先泄气了，心里暗叹这级是降定了，自己最终没能实现目标，下个赛季自己还会在这个位置上吗？！

上半场比分为0:1，主场作战的纽伦堡落后。

下半场易边再战，冯黑森把明塔尔换下，上半场明塔尔其实表现还可以，但是身为前锋效率太低就是错，冯黑森已经不把希望寄托在他身上，换上了维特克。

不过这个换人仍然没有用，沙尔克04还是坚决的打防守反击，中后场防守异常坚固，纽伦堡依然是雷声大雨点小。

冯黑森坐在教练位置上一言不发，布斯肯斯还沉浸在失落中坐在教练席上一言不发，反倒是穆尔德在场边指挥着沙尔克04的球员们积极防守。

到了第七十分钟，沙尔克04彻底锁定胜局，拉菲尼亚开出左侧角球，博尔顿头球建功。

这个进球彻底打击了纽伦堡球员的士气，翻盘已经没有可能，沙尔克04这边也没有趁火打劫，依然打防守反击战术，等着纽伦堡来攻。

进行到75分钟以后，沙尔克04开始陆续换人，张远依然留在场上，但是到比赛结束他也没有获得什么好的机会，最终这场比赛的比分是0:2，客场作战的沙尔克04豪取六连胜，获得了直接参加欧冠小组赛的资格。

比赛结束后，全体球员都到了客队球迷的看台，张远这场比赛没有和纽伦堡的球员交换球衣，而是把自己的球衣留了下来，这会儿到了球迷们面前，他就把球衣抛上了看台，送给来观看比赛球迷。

其他球员也有学有样，每个人都把自己的球衣脱下来，送给了现场的球迷。

回更衣室之前，作为本场比赛的功臣张远接受记者们的采访，记者们最关心的是张远下个赛季到底还会不会留在沙尔克04，这个问题张远此前已经回答过了，但是记者就是这样，哪怕隔一天，只要转会没定下来，他们照例要问你。

张远只得再次说转会的事情，经纪人在处理，现在还没有新的消息，至于自己是不是要留在沙尔克04，他表示现在还没有做出决定。

还有的记者问道张远对自己这半个赛季的评价，张远自己表示很满意，这个半个赛季他总共出场代表沙尔克04出场14次，打进了10个进球，6次助攻，发挥已经非常了不得，俨然是当家前锋的数据，张远对自己的表现确实感到满意。

还有中国的记者问道了张远参加奥运会的事情，张远这次回答跟以前的回答不一样，他这次给记者说的是如果国奥队能够征召他，他将会十分高兴，但是最终能不能去参加还需要俱乐部的同意。

现在的张远是不爽的，眼看距离奥运会只有两个多月的时间，但是足协也好、国奥队也好，没有任何人来联系他，自己的表现有目共睹，难道还不够资格去参加奥运会。

所以现在他的想法是赌气，你现在不征召我，等比赛那会儿我未必会去，俱乐部就是很好的挡箭牌。

回答完几个问题，回到更衣室，除了参加赛后新闻发布会的队长博尔顿，其他队友都在！

度过一个漫长的赛季，大家现在都在讨论假期到哪里去度假，张远的两个邻居诺伊尔和拉基蒂奇正讨论得热火朝天，他们两个看到张远进来了，就问张远怎么安排假期的。

“我？我打算回家去！我已经出国两年了，该回去看看了，再说我姐姐要结婚，必须得回去！”张远边脱鞋子边回应。

“哇，我们可以参加吗？我还没去过中国呢！”拉基蒂奇说道。

“是啊，是啊，我也没去过！”诺伊尔也跟着说。

“哈哈，欢迎之至，假如你们愿意来的话，全程我包了！”张远豪气的说道。

“最不见得你这样的土豪了！”拉基蒂奇投来鄙视的眼神，他清楚张远的年收入可不低。

“那倒不用，想必你没几个钱！”诺伊尔不知道张远的收入，还替张远心疼钱。

“哈哈，我不缺钱！告诉你们一个好消息！我马上要和彪马签约了，他们每年能给我100万欧元的赞助代言费！”张远小声透露了一下自己的底，这笔生意终归让拉伊奥拉谈成了。

“靠，100万？真他吗牛！我太嫉妒你了！”诺伊尔愤愤不平。

“这他吗一定得请客！必须请！”拉基蒂奇也愤愤的说道。

“没问题，请客小意思！时间地点你们定！”张远大笑着说道，“你们假期真的去中国吗？”

拉基蒂奇扰扰头，“我得看家人怎么说，如果他们已经有了度假计划，我就不能去了！”

“我呀，已经和女友安排好了，怕是没时间去了！”诺伊尔耸耸肩说道。

“原来你们两个都是骗我的啊！还以为是说真的！请客！我幼小的心灵已经受伤了！”张远终于逮住机会损损两个好友了。

“靠，我们确实有打算去中国，刚才还在一起聊，不过你知道有的时候身不由己，我得听女友的！”诺伊尔解释道。

“我得听我老妈的话！”拉基蒂奇很快就接口说道。

第二天球员下午六点在训练基地集合，今天晚上俱乐部安排了晚宴，就在训练基地的餐厅，主要是为了答谢球员们一个赛季的辛苦努力，欧冠进入八强、联赛最终取得第二，总体说来还是让俱乐部高层比较满意。

这样的满意对斯洛姆卡绝对是一种讽刺，斯洛姆卡当主教练时，俱乐部有点好高骛远，但斯洛姆卡的解雇伏笔是从去年痛失冠军开始，今年沙尔克04俱乐部高层的目标并没有说一定要让沙尔克04拿到德甲冠军，斯洛姆卡下课只是诸多因素夹在一起造成的。

今天是允许带家属前来的，但是张远和麦学文现在都是光棍一条，哪里有什么家属，还好到了现场光棍的也不少，像拉基蒂奇、拉菲尼亚、小泽罗伯托等都没有带女友，倒不觉得尴尬。

为了热闹现场气氛，俱乐部还专门请了一支当地比较著名的乐队，现场演奏。

自由活动时间，俱乐部经理穆勒端起一杯红酒，走到张远身边和张远扯起了家常。

醉翁之意不在酒，张远和麦学文都是很清楚的，和张远他们站一堆的队友也清楚，几位队友纷纷闪开，把谈话空间留给了张远。

“张远，在沙尔克04感觉怎么样？”穆勒笑眯眯的问道。

“嗯，很好，我很喜欢这里！”

“呵呵，真希望你能一直留下来！”穆勒开门见山。

“我也希望，但是穆勒先生，你知道这件事很复杂，我需要和我经纪人一起慎重考虑！”

“那个自然，那个自然，赛季结束后我们将行使买断权力，我希望下个赛季我们还能在一起合作！”

“我也希望如此！感谢你和俱乐部给我支持和帮助，谢谢你，穆勒先生！”张远端起了酒杯和穆勒碰了一下。

“哈哈，那都是应该的！张远你还年轻，你需要稳定的出场时间，在这里我可以保证你能得到很多信任和机会！”穆勒指指脚下，他的意思是说沙尔克04会给张远提供足够的出场时间。

“好的，穆勒先生，我会慎重考虑！我也舍不得沙尔克04！”

“那就好，那就好！”(未完待续。)

第一百四十九章见面会

149特别见面会

半个月之后，中国西南最著名的一所医科大学门口，一个年轻人头戴棒球帽，眼戴墨镜在校门口无聊的等待，而过往的行人时不时就有人会瞄他一两眼，好奇而已。

这个身材魁梧的年轻人就是从德国归来的张远，最后一轮联赛结束以后，张远就迫不及待的踏上了回家的路，本来拉伊奥拉打电话说先商量一下转会的事情，张远归心似箭，直接跟拉伊奥拉说你看着办就行了，最后再让我出面。拉伊奥拉有些无语，小子，你对自己太不负责了吧！

回到上海，张远和麦学文分道扬镳，两年都没回家，张远一刻都没耽误，马上又马不停蹄的赶回四川老家，他太想家里的亲人了。

今年的大事儿是姐姐姐夫要结婚，两个人地震过后就丢下了成都的生意，索性回家操办起婚礼，张远回到家里，正好给家里增添一个劳动力，把婚礼办完张远这才有空闲时间。

除了家人，还有许多中学的朋友也想见一见，所以就来到了成都，看望正在上学的顾林。

在校门口等待了大约十分钟左右，顾林出来了，张远露出了笑容大声呼唤：“顾林，这边！”

顾林闻声转过头，看到了张远，两个人快步向前，不顾大热天的紧紧拥抱在一起，扫走了两年不见的陌生。

“哈哈，在国外过得怎么样？”

“还不错，你呢？”

“成天在苦逼的念书啊！”顾林笑着回答张远。

两人分开相互打量起来，相貌上倒没有什么变化，两个人都长高了，顾林以前就比张远高，两年过去了他依然比张远高，不过他现在远不如张远强壮，张远感觉顾林比以前相比，反倒瘦了不少。

“你好像瘦了好些哇！还戴起眼镜了，眼睛近视了嗦？！”张远问道。

顾林扶了扶眼镜架，笑道：“他吗的念高三念一年就近视了，现在也不高才200多度而已，但是戴习惯了不戴不舒服，看人模模糊糊的！”

“还是要注意到哦！近视了不好！”张远笑着说道。

“我晓得我晓得！你倒是强壮了不少哦！”顾林握着拳头锤了锤张远手臂上的肌肉。

“嘿嘿，天天都在训练，自然强壮了很多！”张远解释说。

两个人边聊天边走向顾林的宿舍，张远要去见一见顾林的朋友们，当然这些朋友自然也是张远的球迷。

走进宿舍，张远发现里面人太多了，本来顾林的宿舍是住6个人，现在居然挤了20多个人。

顾林有点尴尬，明明他告诉自己的室友严格保密，谁知道这些归儿子咋个喊了那么多人呢。

张远看到这么多人，自己都愣了一下，走错了？！回头问顾林：“是这吗？”

这个时候的张远已经把帽子和墨镜摘掉了，门一开，一看真的是张远！顾林都没来得及回答，里面的人就叫了起来！

“真的是张远！”

“张远，你好，我是你的球迷！”

“张远，签个名吧！”

大家都围拢了过来，把顾林挤到了外面！

顾林搽搽汗，这他吗的人太多了，他试图扒开人群挤进去，结果被一个同学一推，差点摔倒在地上。

顾林简直气得想破口大骂，但是这些人自己都认识，骂人他实在做不出来。

还好这个时候，张远发声了，“大家好！我是张远！请大家不要挤，咱们慢慢聊怎么样？说实话我他吗现在全身都是汗，能不能让我透口气？！诸位大哥！”

听了张远的玩笑，大家突然安分了起来，这样围着张远好像对人家太过分了点。

人群一松开，张远浑身都是汗站在中间，苦着脸说道：“哥们儿些，还是温柔点噻，我真的快被挤成肉饼了！”

大家笑了一下，有人搬一个凳子请张远坐下说，张远笑着说道：“我就不坐了，这么多人，都快热死了，非常感谢你们，刚才顾林跟我说只有6个人，没想到居然来了这么多，看样子我还是很受欢迎的嘛！”

“不过呢，这么多人我真的不方便在这里待太长的时间，等会儿我就走！请大家谅解！”张远希望这群球迷的谅解，这么多人他确实很不方便，这时候他感叹还是在老家好，没有人会来打扰他，乡里的人大多知道张远在国外踢球，挣大钱呢！有好几个熟识的家乡人竟然让张远把自己的儿子也带出去踢球，这样就能一样挣大钱了！张远真是无语，敢情自己的五大叔六大姑的都不知道踢球不是那么简单的，还以为跟农村泥巴匠一样学点日子就可以了。

顾林这个时候终于有了说话的空当，对大家说道：“张远可是没保镖啊，大家也不想张远被围住，出不了校门吧！”

有胆子大的说道：“那有什么关系！难得张远来一次，下次就没机会了，今天必须得满足咱们签名合影的愿望！”

“这个没问题，我还可以叫顾林把你们的名字记下来，每个人送一件我签名的球衣！”张远豪爽的答道。

他的回答让大家都兴奋了起来，有的甚至鼓起了掌，顾林叫道：“陈子羽，你鼓个屁的掌啊？还想招人来？！”

那个叫陈子羽的赶紧放下了手，还真怕招来人给张远带来麻烦。

有的球迷迫不及待的就拿出了准备好的球衣或者笔记本、海报什么的请张远签名，张远这时候才在凳子上坐下，为大家签名合影。

有的球迷不仅要了签名合影，还问起了张远的状况。

“张远，你以前真的没踢过职业足球吗？”这位对张远的历程显然觉得有点不可思议。

“嘿嘿，当然是真的，顾林可以作证！”

“张远，你现在谈女朋友了吗？”这位有做狗仔的潜质。

“嗯，暂时有那么一个！不过再多我不能透露了，以后大家会知道的！”张远犯贱，自己吊大家的胃口。

“不用那么保密吧，说说呗！”

“呵呵，真的以后大家就会知道了！”

“张远，下个赛季会留在沙尔克04吗？他们会买断你吗？”这位看样子对张远的状况比较清楚，关心起了张远的前途。

“嗯，现在都还没有结论，我还是倾向留在沙尔克04，在那里我能够保证出场时间！”

“张远，求求你回国际米兰吧！”一位国际米兰的球迷叫道，还有好几个人附和他。

“唉，朋友，我回国际米兰未必能够站得住脚啊，上半个赛季我在曼奇尼手下根本就得不到什么出场的机会，所以我才租借转会去了沙尔克04！现在说实话我回到国际米兰依然没有信心能够占据主力位置，我需要比赛！”

“曼奇尼已经滚蛋了嘛，下一个是穆尼里奥，你或许就站稳脚跟了！”刚才那位球迷继续说道。

“你也说了是或许，我现在不敢赌，万一不行对我的未来发展都是不利的。”

中国有很多国际米兰球迷，今天在场的人也有很多，大家听了都有些失望，但是张远要为自己的职业生涯考虑，也能够让大家理解。

“北京奥运会你会参加吗？”

“老实话我现在都没有得到征召，估计参加的希望很渺茫了！虽然我很失望，但是我尊重足协的决定！再说即使征召了，也要看我的新东家是不是能够放我离开！”张远耸耸肩答道。

“这些****的真是瞎眼了啊！为什么不让你参加？！”球迷们义愤填膺起来。

进国奥队这件事情，张远也很无奈，他自己从内心上来说还是很想进的，主要原因是听说巴西和阿根廷都有几个大牌球员参加奥运会，张远还很想和他们较量一番，不过现在他知道的情况是很渺茫。

见大家都有暴走的倾向，张远不得不安抚大家这事儿还没定，我还在等消息。

安抚了大家，球迷又提了一些关于张远在国外生活的一些问题，张远回答得差不多了这才站起身来离开，这个时候他才注意顾林他们宿舍门已经被打开，外面还有很多球迷。

张远不得不在顾林和他室友们的护送下才走出了校园，否则的话他明天别想抬起手臂！(未完待续。)

第一百五十章转会动态

“唉，这群****的保密意识实在太差了！今天差点被围堵！”顾林有点自责，出了校门他和张远上了出租车，他赶紧跟张远道歉。

“哈哈，这有什么了！你别自责，咱哥俩不要这么生分嘛！再说见见面挺好的，我跟他们在一起还能说说心里话，要是跟记者我可不敢说什么！”张远笑笑，安慰顾林。

“成都我不熟，有什么好玩的地方给我说一下撒！今天星期六，明天你还可以带我去耍一下嘛！”张远几次都是路过成都，并不了解成都有什么好玩的地方。

“好耍的地方？！你还把我问倒了，我平时也不大出去逛的，春熙路倒是经常去！其他叫得比较出名的，我也没去过！今天晚上咱们正好去逛逛春熙路，晚上回去我打探一下，带你去其他地方逛一逛！”顾林推了推眼镜说道。

“好，那咱们就去春熙路！师傅，我们去春熙路！”

“要得，我说小伙子，听你满口四川话，你是不是四川人哦，连成都哪些出名的地方都没去过！”师傅大为不满。

“我们两个都是四川人，不过我们穷啊，以前都没到过省会！”张远笑嘻嘻的说道。

师傅从后视镜瞟了一下张远，这个归儿子还说自己穷，我看打扮得还是很新潮的嘛！穷人还打的，坐公交才最划算嘛！

到了春熙路，张远和顾林下了车，周末的春熙路很热闹，人非常多，5月的地震并没有给成都带来什么明显的影响，成都市区毕竟不是重灾区，时间久了该怎么过还得怎么过！

两个人就信步闲逛，顾林一边给张远讲解一下春熙路的一些特色，张远听得津津有味。

逛了一会儿，顾林带着张远到了一家串串店吃串串，便宜又实惠，这次回到家里，张远有点不忌嘴，增加脂肪的没怎么吃，但是四川的麻辣味他可是没底的吃。

今天也不例外，越辣他越喜欢，顾林问道：“你这样要的不哦？你是职业运动员呢！”

“管他娘的，等几天再忌嘴！确实不能吃得太辣了！”张远抓了一串牛肉就往自己碗里放，碗里红彤彤的不知道放了多少辣椒。

顾林瞧着张远这状态，心里暗自腹诽，你这样子真不像能戒掉辣椒的。

“你学医轻松不哦？”张远边吃边问。

“轻松啥子哦，我感觉我现在比上高中还苦！”顾林苦着脸说道。

“真的还是假的哦，别个都说上了大学好耍的很嘛！”张远有点奇怪。

“那也要看是哪类人啊！再说学医这种事情能马虎吗？我不想被人家说成庸医！现在每天课倒是不多，但是我下来要看很多书，成绩好点，今后毕业也能找个好点的工作嘛！”顾林解释道。

“那倒是！唉，想起来我当初要不是机缘巧合走上踢球的路子，现在应该也在上大学了！”张远感叹道。

“哈哈，就是！你现在想想你当初想考啥子学校哦？”

“没想过，要是我选的话我就选经济类的吧！”

“选经济类的？你搞错没得，你读的理科！读毛的经济类啊！”顾林大笑。

“我晓得，我是现在自己想嘛！以前确实都没考虑过就出去踢球了！”

“现在你也可以去读一个噻，我们国家有成人高考，以后读个函授啥的，也是个文凭啊！没文化很可怕，你高中都没毕业，大学本本都不拿一个还是有点遗憾的！”顾林突然之间劝张远念点书。

“念书？！”张远错愕。

“你想以后你不踢球了，怎么办？”顾林反问他。

这点张远倒是从来没想过，仔细一想顾林说得有道理，现在他是职业球员，但总有一天会退役，钱也许这辈子都花不完，不过以后总得找点事情做吧。

“你说得对，我确实应该考虑一下，不能今后不踢球了，然后什么都不会！”

“你好好想想，看看想学点什么！”

在顾林这边玩了两天，张远回到了家里，还是家里宁静，自己永远不用遮遮掩掩，每天早上张远都会爬山，爬上自己家背后的一座小山，呼吸新鲜空气。有时候他也会如同以前一样帮家里干干农活，家里现在不缺钱，但是父母一辈子劳动惯了，总是闲不下来的。

张远很享受这样的时光，但是时间总是过得很快，6月中旬的一天，拉伊奥拉打来了电话跟张远说起了转会的情况。

现在的情况是沙尔克04行使了买断权力，但同时仍然有不少俱乐部给国际米兰提出了报价。

按照原来的协议，张远在满18岁之后，要和国际米兰签订新的协议，张远本人虽然现在不在意大利，大家既然先前约定了肯定现在要遵守，不过当初在制定这一条件的时候谁也没想到后来张远会被租借出去，还有买断条款，所以张远如果选择了沙尔克04大家就没必要再签订新的合同，如果留在国际米兰就会签订新的合同。

其他几家提出报价的俱乐部分别是拜仁慕尼黑、勒沃库森、沃尔夫斯堡、尤文图斯、那不勒斯、阿森纳，他们当中最高的报价是尤文图斯的800万欧元。

尤文图斯现在正处于重建阶段，上赛季他们取得了第三名的好成绩，可以参加欧冠，随着以前的元老不断老去，他们正在转会市场上大肆进行收购，很显然他们非常看好张远，为张远报出了高价。

国际米兰这边其实从内心上来说是不想卖掉张远的，所以其他俱乐部的报价都被拒绝了，现在国际米兰就专等张远和沙尔克04那边的谈判，同时布兰卡也在做人情工作，不断的给拉伊奥拉打电话，请求他劝说张远留在国际米兰。

拉伊奥拉现在很犹豫，张远下半个赛季在沙尔克04的表现相当突出，他现在着实不好判断张远是否能在国际米兰站稳脚跟，如果张远能站稳脚跟，国际米兰无疑是一个更好的选择，更容易拿到冠军，也更容易进一步扩大球员的影响力。

所以今天打电话过来，拉伊奥拉详细说明了这些情况，就问问张远是怎么想的。

“我？我想知道穆里尼奥先生能给我保证出场时间吗？”穆里尼奥早就正式上任了，从个人角度上来讲，张远非常欣赏这位性格主教练，能够跟这位主教练合作，张远自己也是很期待的，但是他现在必须得考虑自己的成长。

“他没有给你打过电话？”拉伊奥拉抽抽鼻子问道。

“他怎么会给我打电话？！我没有接到过他的电话，倒是布兰卡先生给我打过电话，劝说我留在国际米兰！”张远回答道。

“对于你的问题，我觉得还是不要报太大的希望，他从来都没有培养年轻人的习惯和爱好，你在他手下很难说能不能保证出场时间！曼奇尼压力大，他的压力比曼奇尼更大！难保他不会像曼奇尼那样！”拉伊奥拉考虑了一下对张远说道。

“那好吧，沙尔克04那边谈得怎么样？”张远问到。

“现在大家还在僵持，最主要问题又两个，一个是你的薪水，沙尔克04觉得现有的税后一百万的年薪已经很高了，他们不想涨价；二是我想在合同中添加最低解约金的条款，他们态度很坚决的不同意！”

“最低解决条款？！”

“对的，沙尔克04在欧战上的竞争力实在有限，等你实力提升了，就应该去那些大俱乐部！没有最低解约条款，我怕他们到时候不会放人，那就真的不好办了！”拉伊奥拉继续向张远解释一下。

“年薪我觉得差不多就行了，在沙尔克04我非常与信心能继续占据主力位置。你那边好好帮我跟穆勒先生谈谈，争取能让我留在沙尔克04！”张远对钱很在乎，但是绝不会为了钱也放弃自己的学习！(未完待续。)

第一章尘埃落定

“嗯，现在其实除了沙尔克04，你的选择余地并不多，如果你拒绝沙尔克04，那么国际米兰将不会把你推向转会市场，他们现在并不情愿把你推出去。”拉伊奥拉又说了一番话，他也需要好好的打听一下国际米兰的消息，特别是新任主教练穆里尼奥对张远的看法。

张远和拉伊奥拉不知道的是，穆里尼奥其实现在也很纠结，由于他冠军教练的身份，这次到国际米兰执教他在转会上将拥有很大的发言权。

张远在德甲的表现他自然是清清楚楚的，关于张远的事情布兰卡早就已经和穆里尼奥进行了沟通，他希望穆里尼奥留下张远，布兰卡的意见狂人可以忽略，但是后来主席莫拉蒂也打电话给他说希望新赛季张远能在球队有一席之地。

狂人就不能忽视了，但是他基本上能把张远的想法猜个七七八八的，张远要回来肯定是想要主力位置，这点事穆里尼奥万万不能答应，他觉得在没摸清底之前，没有什么主力，他也不可能向张远承诺主力位置，这不符合他的性格，球队里他才是老大。

另外国际米兰的情况实际上是锋线的人员已经完全够用了，不管是442还是433，或者4312，国际米兰完全可以应付过来，而且狂人也会引进一些自己欣赏的球员，张远的能力他同样认可，穆里尼奥意识到在出场时间安排上，大家很有可能达不成一致，但如果让张远走他又有点舍不得，张远可以给他战术上带来变化，至少在他心目中比巴洛特利那个年轻人靠谱得多。

结果穆里尼奥的犹豫错失了最后的机会，沙尔克04的主教练弗雷德.吕滕先给张远打来了电话。

吕滕的上任着实让许多人摸不着头脑，此前他并没有在德甲执教的经历，而他一直都是在荷兰国内执教，但执教成绩说实话一直都是不温不火，并没有什么过于突出的表现。

照理说这样人怎么也不会上沙尔克04的选帅的范围内，但吕滕因为一个人而改变，这个人就是穆尔德，穆尔德在特温特是吕滕的助理教练，两个人关系非常不错，穆尔德还有另外一个身份，他长期在沙尔克04效力，算是沙尔克04的名宿，当初沙尔克04高层试图解雇斯洛姆卡时就征求了穆尔德的意见，穆尔德就向经理穆勒强烈推荐吕滕，他认为吕滕是最适合沙尔克04的主教练。

沙尔克04在多方咨询后，最终听取了穆尔德和经理穆勒的意见，选择了吕滕作为新赛季的主教练，穆尔德还特意专门到沙尔克04给吕滕打前站，为吕滕摸清沙尔克04的底。

0708赛季结束了，布斯肯斯带着失落离开，吕滕和穆尔德经过短暂的休假，很快就开始了沙尔克04的工作。

德甲的转会大权也不是教练所拥有的，沙尔克04的高层这个夏天不管吕滕同不同意就已经决定一定要拿下张远，因此他们告知吕滕下赛季的规划中必须要有张远，同时穆尔德也告诉吕滕张远是沙尔克04下半赛季发挥最出色的球员，深受球迷们的喜爱，他也建议吕滕要确保张远在队内的位置。

吕滕认真观看了沙尔克04的比赛录像，张远赢得了他的认同，而且他现在已经有了初步想法，下个赛季张远将成为沙尔克04的锋线上的核心，库兰伊将退出历史的舞台，在前场他将会给张远更大的空间。

“张，我的规划当中下个赛季，我希望你成为球队的核心球员之一，前场我会给你更多的自由度和空间，前场进攻由你主导！我相信你有能力承担更多的责任！所以我希望你能选择留下，这对你、对球队都有很大的好处！”吕滕在电话里恳切的说道。

说实话吕滕跟张远详解了球队下个赛季的规划，张远就已经下了决心，下赛季还是留在沙尔克04最好，但是电话里他还是对吕滕有所保留。

“非常感谢你，吕滕先生，我会做出正确的决定！”张远答道。

放下电话，张远马上就给拉伊奥拉打了电话，询问谈判的进展情况。

“我的目标是希望能把你税后薪水提高到150欧元，但是他们希望把薪水维持在100万，在出场费、进球奖励、助攻奖励上大家的分歧并不是很大，肖像权问题很复杂，他们想要全部的肖像权，这点我肯定是不会同意的，相信你也不会同意，要知道你在中国有很大市场，而且你现在在欧洲的影响力也逐步在上升，如果他们拿到全部的肖像权你在收入上会很吃亏的！”

张远表示赞同，正如拉伊奥拉所说，现在很多球星在商业赞助上的收入远超过本来的薪水，肖像权就显得很重要。

“我的设想是肖像权可以归他们所有，但是条件是你个人签订的赞助、广告代言俱乐部不分成，而俱乐部方面在球衣销售和广告收入上你必须要有分成！让他们放弃肖像权那真是太难了！”拉伊奥拉说出了解决之道。

球员肖像权对于俱乐部也很重要，俱乐部在寻求赞助方面或者广告方面会使用到球员肖像，如果没有球员肖像权，那么意味着他们要给球员钱，这是每个俱乐部都不愿意见到的事情。

张远认为拉伊奥拉的处理方式很好，他不愿意俱乐部分成他自己的广告赞助收入，在国际米兰他自己拥有百分之百的肖像权，当时是因为国际米兰并没有意思到张远的发展前景到底有多大，而拉伊奥拉身为他的经纪人提前就考虑好了这一点，通过谈判才取得了100%的肖像权。

这一次情况不一样了张远已经声名鹊起，沙尔克04是绝对不会放弃这块权利的，张远自己现在还不是顶级巨星还没有那个资本对这一规则说“NO”，拉伊奥拉只能最大程度的去争取张远的利益。

等待了两天，拉伊奥拉再次给张远打来电话，跟沙尔克04的谈判结束了，税后年薪100万欧元，维持以前在国际米兰的水准，但是出场费、进球奖励、助攻奖励加拿到各类冠军的奖励有所增加，另外肖像权的谈判最终是依照拉伊奥拉的方案大家达成一致，合约期限是三年，本来沙尔克04是想签五年的，但是拉伊奥拉咬死不同意，最后沙尔克04这边做出了让步。

张远听了拉伊奥拉的分析，觉得条件自己可以接受，拍板正式决定离开国际米兰加入沙尔克04，等回到德国双方签字确认转会。

沙尔克04在第一时间向国际米兰俱乐部通知他们已经和张远达成了协议，现在就等张远回来签字，布兰卡得知这个消息很惋惜，他觉得国际米兰错过了未来十年锋线的旗帜。

而穆里尼奥心里也很惋惜，当记者问道张远的出走时狂人说道：“他是一名非常有天赋的年轻人，但是我这里给不了他太多的机会，离开是理所当然的！”

张远转会的事情基本上算是尘埃落定，与此同时入选国奥队的事情也尘埃落定，现在马上将进入七月，国奥队还没有通知张远，那么基本上是没有什么可能的了。

这件事情在网络上争议很大，多数的球迷对足协口诛笔伐，认为张远现在是中国第一号球星，年龄有不超，为什么不能入选国家队，也有少部分球迷认为足协做出这样的决定无可厚非，张远此前没有代表过国字号队伍参加过哪怕一场比赛，现在仓促的入选未必能够给国奥队带去什么好的东西，反而可能影响队内的平衡。

大家都不知道的事情是国奥队的主教练杜伊科维奇因为张远跟足协相处得非常不愉快，他主张将张远征召进国奥队，他非常仔细的研究过张远，认为张远能够给球队带来积极性的东西，但是足协内部个别人并不是这样看的，有的人把张远上一次热身赛的时候不跟国奥队打招呼理解为不尊重领导，这在国内的体制简直是无法容忍的事情，这一次当发生争执这部分人冠冕堂皇的说张远此前一直都没有参加过相关的比赛，跟整个球队磨合存在很大的问题，国奥队不应该征召他。

最终结果是张远失去了参加国奥队的机会。(未完待续。)

第二章迪甘的选择

按照张远的原来的计划，在这个假期他将去美国看望安娜，安娜现在在欧美地区很火，虽然到现在一张专辑都没出，但是在网络上她翻唱的歌曲却给她带来了巨大的名气的，跟另外一名依靠的网络走红的歌手贾斯丁.比伯声望不相上下，两个人都还是未成年人，两个人都是音乐天才，女的青春靓丽，男的潇洒英俊，是不少网友心目中的梦中情人。

不过两个人实际上并没有什么交集，跟安娜有交集的那个人是张远。

根据沙尔克04的安排，新赛季的集训日期是7月10日，张远得知时间安排后他决定取消去美国看望安娜的打算，他希望自己能够早点投入到训练当中。

当他把这个消息告诉安娜的时候，安娜很生气，他觉得张远欺骗了她，在假期开始之前大家说得好好的，结果现在张远临时变卦，这让她非常不满意。

张远假期的安排真的一塌糊涂，原本他应该在六月中旬就去美国，但是他一直舍不得离开自己的家人，所以行程上一推再推，现在索性不去了，安娜觉得张远根本就不爱她，对她只是敷衍，很委屈。

张远也不知道说什么好，或许安娜真的说在了点子上，他或许真的不爱安娜，也许两个人之间的早恋不过是一次尝试罢了。

才开始的时候，张远还觉得很新鲜，他没谈过恋爱，但是时间久了，其实也不算久，两个人到现在最多半年的时间，张远觉得大家常常做的事情就是在电话里说说话，面也没见，事实证明这样的恋爱迟早会走向灭亡，只不过张远的感觉来得有点快罢了，像这次回家，他一心一意想的都是家里的亲人，而想安娜真的很少，几乎没有。

面对已经哭泣的安娜，张远真是不知道怎么安慰，只是说了声对不起，我真的需要回到德国，然后挂断了电话。

放下电话张远突然有一种轻松的感觉。

巴西圣保罗，巴西国奥队的训练基地内，国奥队正在进行着有球训练，迪甘心不在焉和队友们一起训练，对于能够同时和自己的哥哥卡卡进入国奥队，他第一感觉是不真实，确实太不够真实。

他迪甘，卡卡的弟弟，一个在AC米兰长期在预备队混的球员居然能够代表巴西国奥队参加比赛，这完全出乎他自己的意料。

当得知自己和弟弟同时入选巴西国奥队的大名单，卡卡就向记者表达了自己的宏愿，希望能够和弟弟一起入选最终的18人大名单，一起参加在中国的奥运会，为巴西国奥队取得金牌。

但是很明显迪甘比起国奥队，他更关心自己的前途，外界每当提到迪甘，人们都会说：“哦，卡卡钟爱的弟弟！”而不是那个巴西球员迪甘。

迪甘不想活在卡卡的阴影下，这次能够入选国奥队的大名单他都很怀疑是不是哥哥卡卡的影响力才让他入了邓加的法眼。

所以他对入选最终的名单并不报什么期望，训练当中也不是很卖力气，这让邓加在场边看得直摇头。

邓加选择迪甘自然有他的原因，他认为适龄球员中迪甘还是一名有实力的球员，只是在AC米兰的泥潭里确实迷失了方向，迪甘在欧洲多年踢球的经历也是他看中的，巴西国内联赛中后卫在战术执行上始终不如欧洲的球员，而在奥运会上战术执行很重要。

这就是他给迪甘机会的原因，可惜迪甘并不明白，邓加看着迪甘的表现心里暗自感叹也许在AC米兰的浑浑噩噩真的抹杀了迪甘的天赋和能力，至少在他眼里迪甘还是有一定的天赋，一个球员能不能成功最关键不是看天赋而是看后天的努力，现在的迪甘废了。

邓加的心里对迪甘已经打了一把大大的叉，最后的18人肯定没有迪甘的名字。

“你今天到底在搞什么东西？！训练太不专心了！你难道没看到邓加先生很不满吗？！”回到两兄弟住的客房，卡卡毫不客气的质问自己的弟弟。

“我、我没干什么啊！他不满意就算了！”迪甘赌气的说道。

“嘿，告诉我，到底是怎么回事？！”看着迪甘的赌气，卡卡软下来问问弟弟到底是什么原因。

“什么怎么回事？我很好！”

“你很好？！这是真的吗？！迪甘，我是你哥哥，你应该相信我，告诉我你到底在想什么？”卡卡继续问道，手搭在了迪甘的肩膀上。

迪甘挣脱卡卡的手，从床上站起来，坐到桌子上，打开电脑胡乱看起了新闻。

卡卡显得很无奈，其实迪甘不告诉他，他多多少少都能猜到一些，回到AC米兰这一年对于迪甘来说实在太憋屈了，拒绝出租，但是在队内打不上比赛，白白在预备队浪费了一年，论谁都不好过，迪甘心情不好不是今天才开始，而是很早就开始了。

不过对于这种处境，他不知道怎么去改变，迪甘能去欧洲是因为他，作为自己钟爱的弟弟，卡卡现在依然想依靠自己的影响力帮助迪甘在AC米兰站稳脚跟。

另一边的迪甘在网页上浏览着体育新闻，有一条新闻吸引了迪甘的注意力。

德甲俱乐部沙尔克04宣布，他们以400万欧元的价格买断国际米兰上个赛季租借到沙尔克04的中国球员张远。

张远作为国际米兰的外租天才新星，在沙尔克04半个赛季出场14次，打进10球，贡献了6次助攻，表现相当出色，这促使了沙尔克04行使了买断权利，成功签下这名超级天才。

“这小子，真厉害啊，早就知道你厉害，没想到你出头这么快！”迪甘脸上露出了笑容，他想起了那个在里米尼的天才，每天早上为他们做饭的天才，我可是吃过张远做的早餐的人。

迪甘仔细的继续浏览着新闻，新闻里面的图片是张远和沙尔克04俱乐部经理穆勒签订合同时拍的，照片上张远脸上挂着灿烂的笑容。

好像身体强壮了不少，迪甘默默的想到，这小子，以前身体可不是那么强壮。

看完这则新闻，迪甘由衷的为自己的好友高兴，不过高兴之后又是失落，他想起了自己，现在他真的不知道自己下一步怎么办？继续留下当饮水机看管员？离开？继续自己的租借生涯？

“张远正式转会了吗？”不知道什么时候卡卡出现在迪甘身后对迪甘说道。

张远这个名字对于卡卡来说并不陌生，迪甘总是说这个小孩是个天才，而卡卡跟张远的联系还有一件签名球衣，不过那是迪甘代为张远索要的。

“嗯，这小子，一定会成为大家仰慕的对象！”不知道怎么的迪甘总是对张远充满夸赞之词，卡卡觉得在迪甘心里，张远和自己是一个量级的。

“真的那么厉害吗？”卡卡对张远还算清楚，欧洲赛场当红的童子鸡，他不会不清楚，不过现在他试图想跟迪甘说说话，张远是个很好的话题。

“那是当然，你看看，在沙尔克04半个赛季他就打进了10个进球还有6次助攻，只用了14场比赛，要知道以前在里米尼他都没有这么高的进球效率，而且那个时候他助攻也没几个！这小子以前在里米尼踢球可是很独。”迪甘兴致勃勃的跟卡卡谈起了张远。

迪甘的介绍还真是让卡卡吃了一惊，卡卡没有对张远关注得像迪甘那么详细，看到张远的数据，这真的是个顶级前锋的数据。

“卡卡，我想离开AC米兰！”迪甘突然之间对卡卡说道。

“离开？嗯，租借出去也是挺好的，对你成长有帮助！”卡卡说道。

“不，不是租借，我想转会离开AC米兰！我要出去寻找我自己，就像张远做的那样！”迪甘说道。

“你是这样想的？”

“对，我想转会！”迪甘肯定的答复卡卡。

“但是你离开AC米兰，你在经济上将有很大的损失！”迪甘现在也是拿的百万年薪，这在他身上简直是非常不科学的，但是因为卡卡的存在，这一切在AC米兰就科学了起来。

“我无所谓，我并不在乎钱！你知道吗？和你一样我也热爱足球！我希望以后大家都知道我的名字迪甘，而不是卡卡的弟弟！”迪甘情绪有点激动了。

卡卡终于明白了弟弟是不想活在自己的阴影下，他想活出自己！

卡卡没有回答迪甘而是陷入沉思，而迪甘则突然傻了，他感觉自己说的话似乎有点过分，刺伤了自己的哥哥。

“很抱歉，卡卡，你知道我并不是要伤害你！”迪甘有些后悔，但是那就是他想说的话。(未完待续。)

第三章榜样张远

卡卡看着迪甘说道：“也许我太不注重你的感受，迪甘对不起！我支持你离开，去寻找你自己！你有什么计划吗？”

迪甘摇摇头，今天他给卡卡说出了自己的想法，他们的父亲并不知情，父亲现在正在联系其他俱乐部，目的是想把迪甘租借出去，他不想让迪甘在经济上有所损失，转会离开AC米兰并不是卡卡父亲的打算。

“我去跟父亲说说，让他给你找一家适合你的俱乐部，我想他会支持你的！”卡卡拍拍迪甘的肩膀，认真的说道，他相信他们的父亲能够理解。

“他想离开？他觉得现在这样不好吗？”兄弟俩的父亲莱特先生并不认为这是一个好主意，他觉得继续跟AC米兰保持合同关系很好，看在卡卡的面子上，AC米兰给迪甘的薪水不低。

虽然迪甘也是自己的爱子，但是他并不认为迪甘的天赋有多高，他也不认为迪甘今后能有多大的出息，在哥哥庇护下，现在多挣点钱才是硬道理。

“父亲，我觉得我们应该尊重迪甘的决定，他要追求自己的人生，我们不应该阻拦！你要相信他一定会成功！”卡卡劝说道。

“他能成功吗？我并不认为他会成为一名出色的球员！”莱特先生在面对自己的儿子时并不掩饰自己的想法。

莱特先生的想法，卡卡当然知道，但是迪甘能如国奥队，卡卡认为这证明邓加先生至少还是某种程度上的认可迪甘的能力，作为巴西目前的头牌球星，卡卡知道邓加征召迪甘绝不是因为自己。

所以因为这次入选反而给了卡卡信心，他觉得迪甘离开AC米兰，获得足够的出场机会，说不定真的能成功。

“父亲，我和你的观点完全不一样，我觉得迪甘一定会成功！我相信他的实力！”卡卡斩钉切铁的说道。

莱特先生很犹豫，他想让迪甘多挣点钱也是为迪甘好，但是现在迪甘显然不太认同家里的安排，好吧，随他去吧，作为一个成年人，莱特先生觉得自己还是应该让迪甘自己做出选择。

“好吧，你知道我和你一样爱着你弟弟，既然他离开，那么就看他的意思吧！”莱特先生最终同意了卡卡的意见。

迪甘现在的情况很简单，AC米兰绝对不会给他设置什么障碍，相反他们巴不得迪甘离开，毕竟迪甘的薪水可不低，只要迪甘找到下家，他们也不会设置转会费方面的障碍，这也是迪甘在转会市场上的优势。

迪甘得知父亲终于同意自己离开AC米兰，他感到非常高兴，张远是他心中的榜样，以前里米尼的四个室友，马特里已经在卡利亚里得到了一些出场的机会，而汉达诺维奇在乌迪内斯是绝对的主力门将，他们都很快的在成长，但是张远绝对是他们几个当中成长得最惊人的，虽然迪甘早就认为张远是一个天才，但是也也没有想到张远成长得这么快。

迪甘认为张远之所以成长那么快，最关键是他得到了充足的出场时间，除了国际米兰虚度了半个赛季。

所以迪甘认为自己缺少的也是时间，当初在里米尼迪甘在下半赛季其实已经打上了主力，但是他不甘心自己还继续在乙级待着，结果回到米兰他完全没有什么出场时间，自己整整荒废了一年，是时候矫正错误了。

论起岁数来，迪甘比张远大了四岁多，但是迪甘现在却认为张远是他追寻的目标，所以他把自己目标定在德甲，他希望能够去德甲。

迪甘这边还在寻找下家，张远却已经成功的留在了沙尔克04，换个角度讲应该说是沙尔克04成功说服张远留下。

对于这件事，沙尔克04高层非常高兴，因为是个人都知道他们捡了一个天大的便宜，主席施努森贝格对记者表态张远是我整个夏天最重要的签约，我们球迷很喜欢他，这笔交易会让我们的球迷感到开心的。

总经理穆勒在面对记者时说道：“毫无疑问，张远是我们的重要签约，他是一名非常有天赋、有能力的年轻人，上个赛季为球队做出很大的贡献，我们都相信他在沙尔克04会有一个光明的未来！”

主教练吕滕则对记者说道：“这是一笔很棒的签约，张远是我欣赏的球员之一，我相信他又能力在球队中扮演一个重要角色！”

从沙尔克04上下的采访中大家都明白，张远在新赛季肯定会受到重用。

不过现在的张远现在焦头烂额，原因就是因为安娜，上次和张远通过电话之后，张远就再也没有给安娜打电话。

本来她暗自下定决心，只要张远给她电话，她就会原谅张远，谁知道张远随后并没有给她打电话，当她看到张远在签约时那张笑脸，真的是悲从心来，她觉得张远真的是没心没肺，自己很委屈。

委屈了怎么办？她一个小女孩远在异乡他国，除了跟自己几个亲近朋友倾述，最重要的就是跟自己家人倾述，这个家人就是一向和自己非常亲近的姐姐。

多茜莉亚听到自己妹妹跟张远在谈恋爱，她简直不敢相信，不相信过后是高兴，他是张远的忠实球迷，自家妹妹能和张远谈恋爱，那是好事。

谁知道张远这个混账东西居然现在想要抛弃自己的妹妹，多茜莉亚气得七窍生烟，一定要给这个不识抬举的张远好看。

安慰过自己妹妹，多茜莉亚想都不想直接从米兰来到了盖尔森基兴，张远的家她有钥匙，因为严格的说来，张远的家也是麦学文的家，麦学文的家自然就是她多茜莉亚的家。

现在是中午，打开房门，正在看电视的麦学文回头一看，啊，多茜莉亚怎么来了。

“啊，亲爱的，你怎么来啦？”麦学文站起身来跑过来要接多茜莉亚的单肩包。

“滚开！张远呢？”多茜莉亚恶狠狠的说道。

“他没回来，他去外面了！”麦学文丈二和尚摸不着头脑，自家婆娘是咋的了。

“我问你，你知道张远恋爱吗？”多茜莉亚把包往沙发上一扔，语气不善的问道。

“啊，谈恋爱？好像是真的哦，嘿嘿这小子保密工作做的挺严的！”麦学文嘻嘻的笑道，他没有觉悟多茜莉亚认为麦学文居然没给自己通风报信。

“那我问你，你知道他跟谁谈吗？”

“这个我还真是不知道！”麦学文耸耸肩说道。

“你为什么不给我说他谈恋爱了？”多茜莉亚有点气急败坏，这会儿埋怨起麦学文。

“这是人家的私事，我怎么能去管，再说我也只是怀疑，又不知道他是不是真的谈恋爱了！”麦学文解释道。

“哼，你知不知道他和克丽丝谈恋爱？”多茜莉亚抄着手冷哼一声。

“谁？克丽丝？不是吧？！”麦学文没想到过年的时候张远私会的是克里斯安娜。

“呵呵，别生气了！张远挺好的，他们俩真是绝配，一个年轻漂亮，一个英俊潇洒…….”麦学文试图给自己的哥们打打圆场。

“狗屁好！这家伙居然把克丽丝甩了！”多茜莉亚气愤的说道。

“啊！”麦学文又是一声惊呼，这小子你太不靠谱了，不用说自家老婆绝对是来找张远算账的。

“或许事情有其他原因！你吃过饭了吗？我做饭我做饭，你消消气！”麦学文准备躲开多茜莉亚，给张远打个电话，让张远提前有个心里准备。

“不许去，我不饿，现在你把手机给我，我们等他回来，我要亲自问问，要是他花心，我一定让他好看！”多茜莉亚把自己的手捏得格格作响。

麦学文无奈交了手机，心里暗叹：“张远啊，张远，你回来可别怪哥哥我啊！你自己惹上的事情自己解决！我当初怎么就把这个杀星追到手了，现在吃苦的是自己！”(未完待续。)

第四章情感纠葛

多茜莉亚坐下，麦学文紧挨她就动手动脚，试图缓解多茜莉亚现在的情绪，可惜今天多茜莉亚一点都不买账，骂了一句滚开，别以为我不知道你安什么心。

麦学文只得悻悻作罢，看样子只能张远自己应对了。

两个人等了没多久，张远就回来了，听到开门的声音，麦学文的寒毛都竖起来了，今天家里绝对不会安宁。

张远在6月底就和麦学文回到了德国，办妥转会的事宜，张远就开始进行恢复训练，假期的不节制，导致他的体重上来了，现在他必须要减掉，所以他每天除了晨跑锻炼，每天都要在专门的健身教练指导下减肥，下午还要做有球训练、短跑训练。

“我回来啦！咦，多茜莉亚，你怎么过来了？”多茜莉亚的不速到来，张远还不知道原因。

“哼哼，我怎么来了，你不清楚？！”多茜莉亚冷笑道，旁边的麦学文不断眨眼睛。

张远霎那间就明白了，多茜莉亚这肯定是代表安娜来算账了，他脑子反应很快，第一个举动是立马启动，以百米冲刺的速度跑向自己的房间，边跑边叫道：“你们要听我解释！听我解释！”

虽然作为一米八五的大个，身为职业球员，这样落荒而逃有点丢人，但是张远自己明白，他打架不是多茜莉亚的对手，他那种以前在高中时街头战斗经验完全不够看，所以他果断的选择了逃跑，他不想挨打。

多茜莉亚这个时候显示了她会功夫的矫健身姿，张远一跑，她也接近着跨过沙发向张远追去。

“蓬”多茜莉亚慢了半拍，张远躲进了房间，把门反锁了。

“你给我出来，混蛋！”多茜莉亚拍着房门大声的叫道。

“多茜莉亚，你听我解释，你听我解释啊！你别生气！”张远在里面说道。

“你快出来，混蛋！”多茜莉亚仍旧叫道，还用上了脚。

麦学文追上来抱住多茜莉亚，“你别踢了，踢坏了要赔钱的！”

“赔就赔，今天非要这个混蛋解释清楚不可！”多茜莉亚恨恨的踹了两下门才停住。

“你别生气，你冷静，你听我说！”张远在里面哀求道。

“听听他怎么说好不好，你这样解决不了问题，亲爱的！”麦学文劝道。

多茜莉亚终于没有发飙了，其实她也没想要打张远，只是想要张远一个合理的解释，只是刚才张远的举动刺激了她，这会儿听着麦学文的话冷静了下来。

“我问你，你为什么和克丽丝分手？”多茜莉亚恶狠狠的问道。

“分手？额，我没和她分手啊！”

“那你为什么不给她打电话？你欺骗了她你还有理？！你难道没有分手的打算？！”

“我只是想大家冷静一下，多茜莉亚你想想我跟她离得这么远，我感受不到她的爱，她也感受不到我的爱！我只是想冷静一下，我们是不是还要继续下去？”张远解释道，这个是他真是的想法，要说真分手他又舍不得，但是两个人这么远，他又觉得这样的恋爱太折磨人了。

多茜莉亚低头沉默，张远这个时候提到这个说法她还真是难以说他的观点是错误的，距离就是横在张远和克丽丝之间的代沟。

“你知道我是职业球员，每个赛季都很忙，很难有时间去看安娜！而安娜现在也很忙，她要继续她的歌手事业，也没有多少时间能够来看我！你说说你觉得我们俩这样合适吗？！”

“老实说，我爱安娜，但是我又给不了她能触及的爱，所以我真的很犹豫我们这段感情是不是要继续下去！”张远是真的很困惑，离开家，安娜的影子又出现在自己的脑海里，他知道自己回家时候的感觉倒像是错觉，其实他还是挺喜欢安娜的。

多茜莉亚继续沉默，麦学文似在自言自语的说：“其实蛮有道理的！”

“我打开房门了，你千万别揍我啊，多茜莉亚，我们可以好好谈谈！”张远在里面说道，他觉得自己已经成功说服了多茜莉亚。

打开房门，多茜莉亚没有动手，只是面无表情的说道：“我回去了，你和克丽丝的事情，你们应该自己解决！”

说完就转身想走，麦学文跟在她后面劝道：“亲爱的，在这里住一晚吧，休息休息，明天再回去！”

“我得走了，明天还得上班！”

“你还在生气？”

“我没有，真的没有！他们的事情应该自己解决，我做不了什么！”多茜莉亚还是坚定的走了，麦学文送她去机场。

张远松了一口气，他着实有点怕多茜莉亚，这女人很能打！

做到客厅沙发上，打开手机，看着安娜的照片，他有些入神，心里面充满了愧疚，最终他仿佛下定决心拨通了安娜的电话。

此次此刻美国纽约，正是早上，这段时间安娜正忙于筹备自己的专辑，晚上很晚才休息，虽然张远很让他伤心，但是又如同张远一样，充实的工作能让她暂时忘记疼痛。

电话铃声把安娜从睡梦中吵醒，安娜揉揉惺忪的睡眼，一看，是张远，她犹豫着自己要不要接，最终她还是点了接听键。

“喂，安娜吗？”电话里响起张远熟悉的声音。

明知故问，安娜沉默。

“关于上次的事情的感到很抱歉，我欺骗了你！对不起！”张远知道安娜肯定在听，他继续说了下去。

“我想告诉我依然喜欢你！但是我们两个距离实在太远了，我每天很忙，你每天也很忙，我们都很少见面，这样谈恋爱我认为不会有什么结果，你觉得呢？”

“距离？就是你的借口！”安娜截断张远的话。

“这不是借口，这是现实，现实就是距离太远，这么远你能感觉到我吗？”张远辩驳。

“我能，你每天都在我脑海里，吃饭的时候你在我面前，录歌的时候你在给我加油，睡觉的时候你在我身边！”

张远愕然，没想到在安娜心中自己这么重要。

“我不认为距离是问题，你不想跟我恋爱只能说你真的不喜欢我了！”

“不，这不是真的，我喜欢你，但是距离真的会隔断我们，我想你的时候你常常不在我身边，我……”

“我可以经常去看你啊，其实我还是有很多空闲时间的！”安娜打断张远的话。

“安娜，你不应该丢掉自己的事业来围绕我转动！好吧，我希望你好好想想，可以吗？你做了决定再告诉我，好吗？”张远劝说道。

“我不需要考虑，我只想问你，你还喜欢我吗？”安娜在电话说道。

“我，是的，我喜欢你，一直没改变，但是这种恋爱方式让我厌倦，时间久了，我觉得自己不喜欢现在这样的状态！”

“那就行了，我也喜欢你，我们两个就应该继续下去！你说的距离什么的是问题吗？为什么你那么在意距离？你既然喜欢我，那么你应该不在乎距离才对！”

张远实在无言以对，他觉得自己好像是个秀才，遇到安娜这样的兵，讲道理完全讲不通。

最后他只能妥协，行吧，总有一天你会放弃的。

放下与安娜的感情问题，张远继续投入到自己的备战训练当中，他觉得只有这样他就可以忘记一切，可是每当一个人躺在床上的时候他的脑海里还是不由自主的出现安娜的身影。

霍夫曼现在每天都会准时去接张远前往盖尔森基兴的一家健身房，这家健身房的还是霍夫曼介绍给张远，健身房有一个健身教练叫皮特.阿登纳，这位教练是霍夫曼的教练，在这家健身房很有水平，张远就是跟着这位专业教练健身减肥。

每天接送张远不单是霍夫曼开心的事情，还是他儿子约瑟夫高兴的事情，张远主动提出上午约瑟夫可以和他在一起，他完全可以当一当保姆。

训练结束，张远会带着约瑟夫找一块草地踢足球，不过这样的事情进行了几天，张远就放弃了，因为他现在也是很有名气的球员，很多记者都会找上门来，影响到了他的正常生活，他不得不放弃教约瑟夫踢球的打算，霍夫曼对此也表示完全可以理解，只是约瑟夫有点不高兴，张远只得向约瑟夫承诺每周有空的时候可以带他去沙尔克04的训练基地踢球，约瑟夫的脸才阴转晴。

这一点张远相信自己能够办到，这不是什么大事儿。(未完待续。)

第五章重逢

2008年的夏天，全世界球迷关注的焦点并不是奥运会而是在奥地利瑞士举行的欧洲杯，张远并没有去观看欧洲杯，因为比起看欧洲杯他更愿意和家人待在一起，在家里他也看了几场比赛，他也有喜欢的球队，他很喜欢意大利，因为他是从意甲了解欧洲足坛的，在读书的时候他就已经是意大利球迷，后来登陆欧洲的第一站也是意大利，他跟意大利还是非常有缘的。

可惜这一届他喜欢的意大利在1/4决赛被斗牛士军团淘汰了，然后他转而支持德国队，谁知道德国队在决赛仍然是被斗牛士军团淘汰了，令他郁闷不已。

沙尔克04为德国队贡献了两名国脚，韦斯特曼和库兰伊，但是他们两个人都不是主力。

诺伊尔在赛季结束前就知道自己没戏，所以早早的安排了假期，当最终大名单公布的时候他还是很失落，给张远打了电话发了一通牢骚。

新赛季的沙尔克04于7月8日开始了季前训练，除了参加欧洲杯的韦斯特曼和库兰伊还有参加奥运会的拉菲尼亚，其他人员都到了沙尔克04的训练基地集合。

今年的沙尔克04有出有进，在沙尔克04打不上比赛的拉尔森离开了球队，另外离开的还有巴伊拉莫维奇、阿扎奥格、阿贝尔，他们在沙尔克04都打不上比赛，沙尔克04也不养闲人，从他们身上并没有赚到多少转会费。

而引进方面沙尔克04今年除了买断了张远，还同时引进了埃因霍温的秘鲁前锋法尔范，还有荷兰防守型中场恩格拉尔，这两笔交易不用说是在吕滕的建议下运作的，恩格拉尔是吕滕在特温特的嫡系。

新赛季沙尔克04锋线上人满为患，张远、库兰伊、阿萨莫阿、小阿尔滕托普、小泽罗伯托、桑切斯、法尔范，总共七名前锋，沙尔克04高层为此很头疼，按照他们的意思是想把桑切斯、小泽罗伯托两个人送走，但是到现在他们没能如愿。

7月8日训练结束，张远回到家里接到了迪甘的电话，和以前里米尼的四友他还是经常有联系的，所以接到迪甘的电话他一点都不奇怪。

“嗨，迪甘，最近好吗？要去北京参加奥运会吗？”张远笑嘻嘻的说道，张远只知道他入选了巴西国奥队的大名单。

“最近一点都不好！我落选了！”迪甘根本就没有落选的失落，相反还带了一点兴奋，从现在开始他将规划自己的人生。

“哦，真是太遗憾了！没关系，咱俩是难兄难弟，我也没入选国奥队！哈哈！”张远还安慰着自己的好友，时间到这里国奥队的最终名单已经确定了，张远无缘，这事儿引起中国球迷的轩然大波，但是胳膊拧不过大腿，球迷们无法改变足协的决定。

“呵呵，今天打电话给你，是告诉你一件事！我要离开AC米兰！”

“离开？！嗯，这个主意真的不错！早就应该离开了，在那里你得不到什么机会！”张远是支持态度。

“可是我现在还没找好下家，我想问问你，德甲的情况怎么样？你觉得我去试训怎么样？”迪甘有些犹豫的说出自己的打算。

“德甲？这里挺好的，我觉得他们还是很愿意给年轻人机会的。嗯，要不这样吧，我去问问沙尔克04这边，我想这里可以给你试训的机会！”迪甘一开口，张远就知道迪甘潜在意思，于是他主动提出向沙尔克04推荐，避免迪甘尴尬。

“是真的吗？那真是太谢谢你了！”迪甘语气中透露出感激，实际上他现在真的很困难，回巴西他不愿意，在意甲没有球队愿意接手，在AC米兰一场比赛都捞不着的人很难让别人产生兴趣。

找到张远目的当然是希望张远能够引荐一下，这小子上道，迪甘感觉自己的眼睛都湿润了。

“哈哈，你可是我的老大哥，你别谢谢我什么的！”张远哈哈大笑继续缓解迪甘的尴尬。

“那好，你先帮我问问！”解除尴尬迪甘有点迫不及待。

放下电话，张远果真直接拨通了沙尔克04经理穆勒的电话。

“喂，你好！穆勒先生！”

“你好！张远，找我有什么事吗？”穆勒很奇怪张远为什么晚上会给自己打电话，虽然他平时很想跟张远亲近，但是张远很多事情都是交给了那个该死的经纪人拉伊奥拉，穆勒平时跟张远的联系实在有限。

“是这样的，我向你推荐一名球员，位置是中后卫，巴西人，我想俱乐部可以给他一个试训的机会吗？我在里米尼的时候和他是队友，他防守能力很强的，现在才22岁，还有很大的成长空间！俱乐部可以给他一个机会吗？”张远开门见山的说道。

穆勒陷入了思考，一方面张远现在已经征服了沙尔克04球迷和俱乐部的心，他是俱乐部非常重要的一名球员，年纪********就来到沙尔克04，许多球迷把他认为是沙尔克04未来，他主动向俱乐部推荐球员，这是一个自己结好张远的机会。另一方面从沙尔克04内部需要来看，克里斯塔季奇和博尔顿岁数都不小了，已经三十多岁，挑选一名中后卫也是必然的选择，只是沙尔克04现在还没急于动作而已。

另外按照高层的想法，博尔顿应该离开了，不止是他还有库兰伊，还有阿萨莫阿，诺伊尔、张远、拉菲尼亚、拉基蒂奇的成长，标志着一个崭新的时代开启，老人必须要让位，把球队的领导权交到这群年轻人手里，这是球队更新换代的必然。

高层也有斗争，结好俱乐部未来十年的领军人物，肯定是有利于自己在俱乐部的话语权。

电话那头的张远有些忐忑，他不希望穆勒拒绝他，不是因为面子问题，而是他觉得如果沙尔克04不愿意给迪甘机会的话，那么其他俱乐部一样会有非常大的可能不给迪甘机会。

“张远，你的朋友叫什么名字？”穆勒问道。

“迪甘，哦，全名是罗德里格?伊泽森?桑托斯?莱特！今年才22岁，很有成长空间的！”张远赶紧回答道。

“哦，好吧！我想俱乐部会愿意给他一个试训的机会，他什么时候可以来？”穆勒考虑的结果是给这个叫什么迪甘的一次机会，反正只是试训，卖张远一个面子，没什么损失，如果不行直接不签就可以了！

“那真是太感谢你了，穆勒先生！我想你一定不会为今天的决定后悔！如果可以的话，他后天就可以来！”张远信誓旦旦的说道，他虽然一年的时间没有和迪甘一起了，但是凭借迪甘在里米尼的表现，他很有信心。

和穆勒联系过后，张远就迫不及待给迪甘打了电话，通知他后天可以来沙尔克04试训，迪甘真是高兴坏了，恨不得抱住张远亲两口。

第二天穆勒就给主教练吕滕说了俱乐部邀请了一位球员来试训，这段时间就跟着一线队一起训练，吕滕对此没什么意见，总的说来他对俱乐部转会没什么大的发言权，俱乐部说试训就试训吧，自己和教练组做好试训报告就行了。

张远这边则没有叫麦学文跟着到训练基地，而是请他去接迪甘，还好迪甘为了自己的前途命运，落选国奥队之后他马上就和自己的父亲回到了米兰，为自己的前途而奔波，在米兰等待，所以过来德国并不遥远。

下午结束训练，张远赶到迪甘和他父亲下榻的酒店，麦学文在这边陪着他们，为他们介绍沙尔克04俱乐部的一些情况。

张远见到迪甘之后，老远就伸出了自己的双手，两个人来了一个熊抱，他俩确实有很长时间没见面了，上一次见面还是张远在国际米兰的时候大家在米兰见了一面，后来到了沙尔克04两个人就再也没有见过面，称得上是久别重逢。(未完待续。)

第六章你真的可以

迪甘为张远介绍了自己的父亲，鲍斯高?伊泽森?柏莱拉?莱特，张远对迪甘的家庭情况不算特别了解，比如说迪甘的家庭在巴西是中产阶级，莱特先生是位工程师，但自从两个儿子走上职业球员的道路，卡卡转会到AC米兰后，他就做起了两个儿子的经纪人。

“你好！莱特先生，很高兴认识你！我是迪甘的好朋友张远！”张远微笑着伸出手和迪甘的爸爸握在了一起。

“你好，张远，这次真的非常感谢你！”莱特先生感激的说道，他说的是实话，他的旗下只有两名球员，一名是卡卡，一名是迪甘，事实上他在欧洲的足球圈子人脉并不广，这次迪甘的事情他就很难办好，因为他认识的人不多，而迪甘现在的情况只能自己一家一家找寻俱乐部试训。

迪甘早就说过自己的选择是去德甲，但是莱特先生从意甲开始做功课，很明显效果不佳，没有一支球队看上迪甘，也不愿意给迪甘机会试训，这是浪费时间。迪甘在AC米兰一个赛季出场一次，大部分时间是在预备队厮混，这样的人显然已经被证明他并不是一个有能力的球员。

莱特先生的失败不足为怪，迪甘自己找到了一个试训机会，莱特先生对张远是发自内心的感激，迪甘选择了不在卡卡的庇护下成长，既然这样作为父亲他当然希望儿子能够成功，有了第一家愿意给迪甘试训机会的俱乐部，这是一个好的开始。

“莱特先生，你太客气了，这是迪甘自己的功劳，我只是从中引荐了一下，没有什么值得感谢的。”张远谦逊的说道。

饭桌上，张远就为迪甘介绍起了沙尔克04和德甲俱乐部，麦学文说实话向来就不是一个真球迷，了解足球仅限于工作需要，他对德甲联赛了解都很肤浅，但是张远不一样，他显然就要深入很多。

不过今天他给迪甘介绍的重点不是德甲联赛，重点是如何通过沙尔克04的试训，他确实很希望迪甘能够留下。

“迪甘，现在我们俱乐部有9名后卫，其中中后卫有博尔顿，这是你老乡巴西人，克里斯塔季奇、韦斯特曼，这两个人能够打边路也能够打中路，还有赫韦德斯，这是俱乐部自己培养出来的，去年就在一线队，但是出场机会并不多！”

“博尔顿和克里斯塔季奇的年纪都不小了，克里斯塔季奇今年已经35岁，所以我觉得你能好好展示自己，沙尔克04签下你的可能还是非常大的。”

张远首先给迪甘介绍一下队内的情况，特别是中后卫配置方面，因为迪甘他现在不是一个多面手，他即使签约之后也只能在中后卫上踢，其他位置他并不熟悉适应。

张远特意提到博尔顿和克里斯塔季奇，目的就是为了增加一下迪甘的自信。

听到张远说沙尔克04有9名后卫，迪甘心里确实打鼓了，他觉得自己希望渺茫，长期以来踢不上比赛，哥哥卡卡的名气给他带来巨大的压力，他的心理有点不自信，不过当听到张远的后半句，他又开始有点信心了。

“接下来，我得说说我了解的你了，以前在里米尼我知道你的特点是传球很好，团队意识比较强，卡位盯人这些方面都比较好，身体条件上自然没得说的，唯独我觉得你当时就是转身慢。不知道你现在怎么样？”张远问道，他对现在的迪甘并不清楚。

这个问题迪甘可以回答，他在米兰也不是白待了一个赛季，如同张远当初在国际米兰一样，天天跟着一线队的球星训练，怎么也能涨不少经验，只是没有吃一堑长一智的比赛来得快而已。

“我觉得最近这一年自己在传球、团队意识、卡位、盯人方面都有提高，转身慢还是没有得到什么转变。”迪甘回答道，这些也是卡卡给他提出来的。

迪甘转身慢，这是没办法的事情，他个子高一米九三，速度又不快，一般说来速度快的球员灵活度都要好一些，迪甘恰好两样都占齐了，转身慢不是那么容易改变的，他又不是伊布拉希莫维奇，长期练习跆拳道柔道，身体柔韧性和协调性非常好。

像迪甘这样的中后卫，转身慢并不是不可以弥补，那就是依靠出色的预判，提前抢断卡位，阻断对方的进攻，但是如果这两样也很差，那就真的很致命了，特别是在德甲。

德甲联赛相对于意甲来说踢法开放一些，中后卫转身慢很致命，搞不好经常被人家反越位成功。

“那你得注意别被人打反击，这样是致命的！想必你也清楚！要是你以后签约了，我倒是可以推荐你去练习一下瑜伽、柔道之类的运动，这个对你有好处！在试训的时候，你必须要拿出你的亮点，要不然还是很难打动俱乐部的！”张远说道。

迪甘点点头示意自己明白，张远又陆陆续续的给迪甘透露平时沙尔克04训练的一些细节，他希望迪甘从细节上做起，打动教练组。

用过晚饭，临到分别，张远拥抱了一下迪甘，对迪甘说道：“哥们儿，你知道我当初刚到意大利，经历了很多次失败，对吧？”

迪甘点点头，这是他佩服张远的地方之一，总是不怕挫折。

“其实那个时候我很想放弃了，我觉得自己可能不是踢球的材料，但是最后还是我的梦想说服了我，我每天晚上都在镜子里对自己说十遍“你真的可以，你真的可以……”，结果我撑过去了那段难受的日子，现在我觉得你真的可以，我也希望你自己觉得自己真的可以！”张远像在发表演讲，煽动着迪甘的情绪。

晚上睡觉前，迪甘在洗漱间对着镜子，大声的说道：“你真的可以、你真的可以……”

按照试训安排，本来应该是沙尔克04出面对迪甘进行接待，但是张远主动给穆勒打电话代劳了，不过明天的试训肯定还是得俱乐部的工作人员带着迪甘去训练场。

所以第二天早上张远是自己到达了训练基地，等到训练集合的时候，穆尔德带着迪甘来到了大家面前，介绍道：“这位是罗德里格?伊泽森?桑托斯?莱特，他今后一周跟随我没一起训练！”

“大家好，我叫罗德里格?伊泽森?桑托斯?莱特，大家可以叫我迪甘！”迪甘用刚刚学会的德语介绍自己。

迪甘试训的事情很突然，队内的球员除了张远其他人都不知道，身为老乡的博尔顿、小泽罗伯托也不知道，博尔顿和小泽罗伯托当然知道这个年轻的球员是卡卡的弟弟，这家伙不是在AC米兰吗？怎么到这里来试训？

既然是自己的老乡，博尔顿带头鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌欢迎迪甘加入队伍。

迪甘不会说德语，麦学文自然兼职做起了迪甘的翻译，把德语翻译成意大利语给迪甘听。

每年夏季各个球队的训练重点是体能储备，沙尔克04的训练重点也不例外，但是吕滕更加重了战术训练，因为新赛季他有心调整沙尔克04的战术打法。

以前沙尔克04在斯洛姆卡时期玩的是433阵型，斯洛姆卡下课之后，布斯肯斯和穆尔德没有改变斯洛姆卡的战术打法，依然是433阵型。

但是吕滕上任之后，他本来就是荷兰的本土教练，受荷兰战术宗师米歇尔斯的影响，到了沙尔克04他把重点放在进攻上，所以新赛季他打算把阵型变动为442，更为准确的说应该是424，两个边前卫位置相当靠前，基本上相当于两个边锋。

他理想的状态是这个阵型很灵活，上赛季打边路的张远这个赛季将被他移到中路锋线，进攻时张远和库兰伊顶在最前面，两个边路压上，防守时张远可以回撤当前腰使用，解放中场，让中场更多的参与到防守，两个边锋也及时回撤。(未完待续。)

第七章迪甘的决断

这样阵型变化对于苦苦等待机会的前锋来说是好消息，张远和库兰伊的位置是基本上已经确定，雷打不动，其他人依然还有两个位置可以竞争，实际上还有一个人也是铁定要踢主力的，这个人就是秘鲁人法尔范，没办法他是吕滕重点引进的。

小阿尔滕托普、阿萨莫阿、小泽罗伯托、桑切斯要竞争最后一个位置。

对于中场球员来说就不是好事了，中场由上个赛季的三人，变化为两人，这铁定是要安排两个防守型的中场了，琼斯、恩斯特、拉基蒂奇、恩格拉尔、格罗斯穆勒要竞争这两个位置，竞争也很激烈。

拉基蒂奇因为这样的改变的就很郁闷，他可以踢得位置很多，中前卫、前腰、左右边锋都可以，但是他自己最喜欢的位置是中场，他强的是组织能力而不是防守能力，丢掉位置的很可能是他。

这段时间拉基蒂奇总会偷偷的想队内玩得最好的张远、诺伊尔诉苦，张远和诺伊尔只能安慰他，现在赛季还没开始，他未必就失去了位置，张远劝说拉基蒂奇应该加强自己的防守能力，成为一个全能的中场，这样的拉基蒂奇一定能打动吕滕。

拉基蒂奇听从了两位好友的劝说，在训练中开始努力提高自己的防守技巧。

吕滕赛季前的集训还有个特点，每天都会搞队内对抗赛，目的当然是为了让球队更加熟悉他制定的战术打法，增强磨合，希望在新赛季到来之前让球队完全适应这种打法。

迪甘这几天跟队训练，当然教练组也会对他安排一些单独的测试、训练，了解他的一些基本情况，队内对抗赛吕滕也会安排他上场，目的是为了更加全面的了解迪甘的能力。

每当这个时候张远开始作弊，怎么作弊，很简单！

每次分组的时候迪甘总是被分配到替补的那一方，作为中后卫他将面对主力一方张远和库兰伊的折腾，张远在这种情况下往往不去迪甘的位置，而是把库兰伊推给迪甘来防守，偶尔才会去迪甘防守的区域。

因为张远觉得迪甘很难防住自己，所以他不想让自己的好友因为自己而把缺点无限放大。

这两天队内的人都知道张远和迪甘是好朋友，但是绝对没想到张远在训练场上作弊，迪甘自己也不知道，教练吕滕也不知道。

迪甘虽然转身比较慢，但是身体强壮，一对一对抗库兰伊这样的前锋还是很有心得，开始的时候还有点不适应，张远悄悄给他打气“你行的，你行的，别紧张！”

放松下来的迪甘开始展示自己的能力，他个子比库兰伊还高，把库兰伊防得没得脾气，库兰伊向看怪物一样的看着迪甘，这是训练课，你那么认真干嘛。

努力、投入是这几天迪甘的真是写照，吕滕看着迪甘的表现也很惊讶，虽然有时候张远没在场上，迪甘防守法尔范之类的突破性前锋也有失误，但是其他前锋的突破能力不是跟张远一个级别的，迪甘自然不会惨不忍睹，况且他也展示了自己较好的预判抢断卡位能力。

考察迪甘训练的不止有教练组，还有俱乐部的球探组，他们会结合教练组的建议给俱乐部提出意见。

球探组看过迪甘的试训，觉得沙尔克04完全可以签下这名球员，这名球员各项能力都不是非常出众，但是也有一些亮点，比如在传球上迪甘有一脚很好的长传功夫，在冷静上，他作为中后卫面对危机情况还是相当冷静的，不会轻易失去自己的位置，在对抗上一米九三的迪甘不畏惧任何对手，预判和抢断能力都还不错，其实对于中后卫来讲经验非常重要，球探组相信只要保证迪甘的出场时间，他人年轻，依然有成长的空间。

真实的迪甘能力绝对不会至于一家意甲球队都不愿意接手他，主要原因还是在AC米兰枯坐太长时间了，别人都不信任他。

但是这一次在沙尔克04他在张远的鼓励下，很成功的展示了自己，有不足但是也有亮点。

穆勒看到球探组和教练组的报告，觉得完全可以签下迪甘作为后备力量，而且他也做了功课，详细了解了迪甘的背景，卡卡名气虽大，但是迪甘却是默默无名，只是在卡卡的庇护在AC米兰厮混度日。

所以穆勒打定了主意要签下迪甘，但是他不可会给AC米兰什么转会费，而且也不会给迪甘多高的薪水。

“什么？免费加盟才25万的税前年薪？你在说笑话吧！穆勒先生！”莱特先生差点从穆勒对面的座椅上跳了起来。

AC米兰现在巴不得迪甘赶紧走人，莱特先生肯定能说服AC米兰免费放人，但是沙尔克04提出的薪水实在太侮辱人了，要知道迪甘在AC米兰拿的百万年薪，意大利的税比德国低，沙尔克04这边硬生生的砍掉了3/4，莱特先生不愤怒才怪。

“莱特先生，你要知道迪甘在训练中展现出来的实力并不足以在我们俱乐部立足，他也没有展示出过人的天赋，我签下他是因为他很努力，我们相信他通过努力能够成为球队的后备力量之一！”穆勒尽情的贬低迪甘，意思说即使在将来迪甘也只是后备力量，他明白迪甘的选择余地可不多。

“但是你不觉得你们这样的报价是在侮辱人吗？！”莱特先生口无遮拦仍旧气愤的说道。

“莱特先生，我们并没有侮辱你和你儿子的意思！你要知道我们经营之道在于严格控制球员薪水，我们没有财政能力向迪甘提供更高的报价，这点请你能够理解！”穆勒解释道。

“如果我们给迪甘更高薪水这将打破队内的薪资结构，这点也请你理解！莱特先生，我希望你和迪甘好好考虑一下！我个人很欣赏他，但是我也顾及俱乐部的利益！”穆勒也不想和莱特先生搞僵了，所以他找了几条勉强说得过去的理由来劝服莱特先生。

莱特先生离开穆勒的办公室是怀着愤怒的心情，任凭穆勒再多的理由，但是那么低的薪水简直是不可容忍的，这是给青年队队员的薪水。

他第一时间不是找迪甘商量而是打电话给大儿子卡卡，卡卡听说而来这样的报价也感到非常不满，但是仔细思考了一番，他劝说莱特先生，既然迪甘选择自己走自己路，那么作为经纪人，莱特先生应该把最后的决定权脚给迪甘来做决定。

莱特先生终究被卡卡说服，带着这份耻辱性的报价回到了酒店，来到迪甘的房间。

迪甘平静的听了莱特先生的描述，实际上他内心也不平静，他也很委屈，当初的百万年薪下降到四分之一，任谁也很难接受。

“儿子，咱们还是走吧，我就不信没有其他俱乐部接受你！”莱特先生悠悠的劝道，他始终不想这样。

迪甘低沉想了片刻，抬起头，眼神中透露出坚定，“不，我不打算走了，我决定跟他们签约！”

“你？！他们的报价实在太耻辱了！”

“但是我们能去哪里？哪里有会有这样机会？沙尔克04是德甲一支强队，他们还有欧冠，他们新赛季三线作战，比赛任务很重，我会得到出场机会的，但是如果去其他俱乐部，我能有这样的机会吗？”迪甘反问道。

莱特先生无语，思考良久，对迪甘说道：“你哥哥说你的人生应该你自己决定，那么从现在开始你自己做决定吧！我只希望你好！”

“我知道，爸爸！我会自己承担自己的后果，请你不要对我担忧，我现在没有资格去在乎薪水，你知道吗？”迪甘语气中还是夹杂着不甘心。

“好吧，儿子，不管你做什么决定，我们一家人都会支持你！”莱特先生现在更多的是鼓励。(未完待续。)

第八章上天总是眷顾努力的人

“什么?俱乐部愿意和你签约，伙计，这真是一个好消息！”张远听到电话里迪甘的话，他很高兴，他非常乐意与迪甘重逢在沙尔克04。

“什么？税前年薪25万欧元？”迪甘的第二句话让张远感到震惊，免费加盟，没有签字费，就他吗25万，张远不可思议，这低得令人发指。

“他吗的，他们也太黑了！”张远忿忿不平。

“呵呵，是有点黑，但是我值50万，值100万吗？你老实告诉我！”迪甘问道。

张远无语，迪甘以前都是虚高的身价，虚高的薪水，就如同自己在国际米兰一样，根本就不值100万的年薪。

“所以我选择了签约，我现在是需要机会！虽然心里有点不舒服！”迪甘低沉着声音说道。

张远释然，开始劝解迪甘，“哥们儿，别那么在意薪水，既然你选择了就不要后悔！你应该振作起来，证明自己绝对不止这点薪水！”

“你知道吗？上天总是眷顾你我这样努力的人，只要你肯努力，以后一定会在这里找到自己，你绝对有能力去争取更高的薪水，现在的一切都是浮云！”

“谢谢你，小子，以后咱们又是队友了！”迪甘由衷的感谢张远，这次最后的签约结果不甚理想，但是能够签约完全是靠张远的大力举荐，这点迪甘是牢牢记在心里。

“呵呵，只要你开心就好，咱们一起努力征服德甲！哦，对了，签约了怎么着也得给你举办一个欢迎爬梯！看我的！”张远乐呵呵的说道。

没过几天沙尔克04就官方宣布，AC米兰中后卫迪甘免费加盟球队，正式成为沙尔克04的一员。

许多球迷对这位名不见经传的球员一无所知，不过有好事者很快就查出他是谁了，原来他是当世第一球星卡卡的弟弟，真是没想到卡卡的弟弟居然来咱家了，无形当中居然给迪甘拉了不少人气。

迪甘正式签约，张远主动邀请迪甘还是和里米尼一样，大家住一起得了，反正张远现在住的房子三个人绰绰有余，而且最关键的是麦学文以及他未婚妻多茜莉亚迪甘也认识，麦学文现在还在俱乐部兼着迪甘的翻译，毕竟他在俱乐部领钱。

等迪甘安顿好一切，莱特先生离开德国，张远马上就为迪甘举办了欢迎爬梯，地点就在他们以前去过的夜店。

邀请的人群就是球队的全体成员，总得说来沙尔克04里面现在也各有各的小圈子，巴西人是一帮子，他们有队长博尔顿、拉菲尼亚、小泽罗伯托，跟他们靠的近的是库兰伊，库兰伊虽然为德国效力，但是他有巴西血统，从小也长在巴西，更何况他和博尔顿的关系非常好，以前在斯图加特就是队友。

另外南美西班牙语系的又是一个圈子，他们人数还不少格罗斯穆勒、桑切斯、巴雷拉、法尔范，然后就是东欧帮，严格的说来东欧帮不算什么圈子，克里斯塔季奇年纪大了，不想搅合在一起，拉基蒂奇和诺伊尔、张远走得近。

德国本土势力最大，这里面的领头人是恩斯特，第二号人物是诺伊尔，而张远和小阿尔滕托普、洛克文兰茨都跟这个圈子相对比较近一点。

但是在沙尔克04里面还有一个小圈子，这个小圈子是去年才形成了，核心人物就是诺伊尔、拉基蒂奇、张远，周围还有赫韦德斯、拉菲尼亚。

他们这个圈子风头正劲，张远用半个赛季就树立了锋线上核心地位，拉基蒂奇也用实力证明自己完全可以当球队的节拍器，中场组织者，诺伊尔是沙尔克04青训土生土长的后防神针，而沙尔克04俱乐部也有意识的培养这个圈子，以诺伊尔带头德国本土帮在加上实力出众的外来人拉基蒂奇、张远，树立沙尔克04未来的团队核心。

一个队内自然是有矛盾的，有的浮于表面有的沉于水下，张远在队内就很不爽一个人，这个人不是别人正是队长博尔顿。

事情的缘由还得从斯洛姆卡说起，斯洛姆卡对于张远的职业人生来说相当关键，就像在里米尼的塞利基尼和阿科里一样，张远对他很崇敬，很有感情，他到现在也对沙尔克04解雇斯洛姆卡有所不满，但是博尔顿在斯洛姆卡下课之后就偏偏支持球队的决定，还大呼解雇斯洛姆卡是正确的决定，这件事导致张远非常不爽。

所以后来记者也采访到了他，他就含沙射影的说我们球员没有做好自己之前没有资格去评论一个带队很成功的主教练。他的意思很简单他认可斯洛姆卡的带队成绩，他不同意博尔顿的观点。

这在当时搞的沙尔克04的高层也有所不满，但是张远又是当时队内最靠谱的前锋，沙尔克04高层没有做任何回应，而博尔顿也没有什么回应，但是两个人之间就是老死不相往来了。

现在张远为迪甘举办欢迎的派对，他反正是不想请博尔顿的，但是又没办法，只好让诺伊尔去请，诺伊尔的面子博尔顿还是要给的。

晚上的派对全队很多人都来了，除了因特殊原因的，基本上都到场了，张远没有负责拉着迪甘到处转悠，而是诺伊尔和他一起拉着迪甘到处转悠，让迪甘和队内的其他球员亲近亲近。

迪甘的到来其实加重了博尔顿和克里斯塔季奇这些老将的压力，俱乐部买来年轻的迪甘显然今后是要和他们竞争的，他们这个赛季必须要打起精神来，否则肯定将被迪甘、韦斯特曼、赫韦德斯这些小青年替代，德甲俱乐部舍得提拔年轻人这个情况他们很清楚。

到了后来，博尔顿、恩斯特、科比亚什维利这些年纪稍大的就离开了，剩下了一些年轻人在这里玩。

秘鲁前锋法尔范初来咋到，很快就认清了形势，主动开始向诺伊尔、拉基蒂奇、张远他们这个圈子靠拢，没办法这个圈子里的人都是未来核心，他希望能够在球场得到他们的帮助以期在沙尔克04站稳脚跟，人都不是傻子，他也不例外。

上个赛季张远之所以能表现那么好，原因还不是中场的拉基蒂奇和德国帮愿意给他喂球，到了后期每场比赛拿球次数他是锋线上最多的，这当然也和他有能力有关，但是这方面的因素不可忽略。

这场派对自然少不了美女，几个德国人，诺伊尔、琼斯、赫韦德斯不知道从哪里就找来一大群妞儿，大家都玩得非常开心，像法尔范之流的在荷兰就深受姓文化的浸泡，到这里没有理由放不开，有的人带着女的走了，那意思还用说吗？！

迪甘和张远、拉基蒂奇是洁身自好，不敢胡来，迪甘是因为传统，张远心里虽想但是总觉得自己对不起安娜，现在他和安娜依然是不温不火，安娜并没有明确告诉他两个人分手，他自己也没再提出来，就这样吊着。

第二天，穆勒的桌子上摆了一份报纸，上面头版头条是醒目的几个大字《沙尔克04备战辛苦，球员集体夜店寻欢》，配的照片是张远他们在夜店狂欢的场景。

当张远、诺伊尔他们看到照片时，脸都绿了，知道这次事情不会善了，张远一个劲地埋怨诺伊尔，你不是说那家夜店我们包场，安保很好，不会出问题吗？

诺伊尔当时确实说过肯定没问题，那家夜店在盖尔森基兴很有名气，安保也很好，但是现在出了问题，诺伊尔真是无言以对。

还是拉基蒂奇反应快，他说这肯定那些女人偷拍的，卖给了报社，大家都认同了这个观点，很明显事实应该是这样。

上午训练结束，俱乐部经理穆勒、主教练吕滕就把队长博尔顿、肇事者张远、诺伊尔请到了办公室，要他们解释解释这件事情，博尔顿很乐意看到张远吃瘪，他说这场派对是张远组织的。

张远狠狠的看了博尔顿一眼，主动坦诚是自己组织的，目的是为了欢迎好友迪甘，但是他觉得这很正常，我们只是在那里喝喝酒，并没有做其他的事情，到了11点过大家就散了。

不管认不认同张远的解释，穆勒和吕滕只能认了，但是已经给俱乐部造成了负面影响，那就不得不处罚了。(未完待续。)

第九章代表不了什么

大家都不会天真的以为这件事就这么算了，张远也觉得肯定还有后招，但是他不怕，因为他真的什么都没做。

如大家所想，事情在第三条紧接着发酵，德国媒体全都披露了这件事情，还有几家小报，刊登了一些参加这次派对的女人。

不少女人在报社的引诱下信口雌黄，胡乱说跟沙尔克04的球员们有一腿，比如有个女人就说跟张远有一腿，说得还有模有样的。

“张，他真是一个可爱的男孩，不对应该是男人，他在那方面真的很棒！和他在一起我感觉自己在云端，这一次的经历值得我一辈子去回忆！”

这些报社把主要火力集中在了沙尔克04里面风头最劲的张远、诺伊尔、拉基蒂奇、法尔范身上，使劲的往这几名球员身上泼冷水。

张远觉得自己什么都没做，但是火还是不断烧到他身上，烦心的不止是记者，还有家人的质问，还有安娜的质问。

这件事情很快就传回了国内，国内媒体很乐于看到这种消息，大肆转载德国媒体的说法。

国内的球迷对于这样的事情很感兴趣，很快又分成两拨了，一拨人说张远这名球员有问题，年纪轻轻就不学好，将来指定没有大前途，这样的球员幸好国奥队没挑选他，要不然那且不是一颗耗子屎坏了一锅汤，另一拨人则认为张远无罪，正常娱乐活动怎么就碍着那些媒体了，非要拿来说事儿，更有甚者，还有球迷给张远的个人网站留言“远哥，威武！在另一个战场上扬我国威！小弟拜服！”

张远的姐姐张彩英正因为如此才知道整个事件，她打电话质问张远网络新闻上说的是不是真的？

“姐姐啊，难道你还不相信我，我绝对没有在国外胡来，那天的事情就是我请球队的好朋友一起举办了一个派对，目的是为了庆祝我以前在意大利的好友到来。我什么都没干，十一点过我们就散了！”张远简略的描述了整个事情。

“那些媒体和记者就是想吸引读者的眼球，随意找了参加聚会的女孩子就想污蔑我们这些球员，目的还不是为了增加自己报纸的销量。”张远进一步解释深层次的原因。

“那些砍脑壳的怎么那么万恶啊？你咋个办哟？”

“不用担心，不理他们就行了！”张远答道。

姐姐这边说清楚了，安娜那边就打来了电话，张远没好气的说道：“你也要质问我吗？！”

“不是，张远，我只是担心你！我相信你不会做那样的事情的！你还好吧？”安娜小心翼翼的说道。

张远突然有种莫名的感动，这个女孩子在这样情况下都没有质问自己，一直都信任自己，他感觉自己欺骗抛弃安娜的举动真是太可耻了。

“我没事，我真的什么都没做，我那天请大家一起玩主要是因为迪甘，迪甘你知道吗？哦，你可能不知道，你没有和他见过面！”

“不，我知道，他以前和你住一起的！”

“对，就是他，他现在签约里米尼了，我就很高兴嘛，你知道我在这边的朋友不是很多，他是一个，所以我就想办个派对欢迎他，然后你知道男人么，总会有些女孩子过来的！我可以保证我什么都没做，只是喝了点红酒，然后十一点过就散了！谁知道现在居然出现这样的事情！唉，真是他吗的该死！”张远最后都变成了悲鸣。

“你别伤心，赶紧和你的经纪人还有麦学文商量一下怎么处理这件事吧，我的建议就是发表一个声明，然后不用理那些媒体就行了，时间久了就会淡了！”

在安娜的安慰下，张远终于找到一点头绪，自己早先就知道事情可能会闹大，但是真的闹大的时候自己傻了什么都没做。

拉伊奥拉都没有等张远电话，而是直接带着律师过来了，张远、拉伊奥拉、麦学文和拉伊奥拉带过来的律师一合计，商量出了这件事的解决办法，一方面要沙尔克04俱乐部那边发表声明，进行公关活动，消除这件事情的影响，另一方面还要联系其他几个被媒体重点照顾的球员诺伊尔、拉基蒂奇、法尔范各自发表声明，绝对不能承认玩女人的行为，只是说一场派对而已。

张远赶紧给这几个人打电话，向他们说了怎么办，其实这几个球员的经纪人，都已经在做这些工作了。

发生这件事情之后，张远和迪甘两个人可不敢在步行回家了，只能坐其他队友的车子，逃之夭夭，家里也不敢住，就在外面住了一个酒店，就是怕记者骚扰。

这件事情也严重影响了球队的季前训练，几天之后，当事的俱乐部和当事人都各自发表了声明。

沙尔克04俱乐部声明派对确实存在，但是那是球员的私人生活，球队不便干预，况且球员们并没有什么集体寻欢子虚乌有的事情，俱乐部警告各方媒体不要造谣生事，任何诋毁俱乐部形象的行为俱乐部都将不排除运用法律手段维护。

紧接着张远这边也接受了采访，张远说：“事情我只说一次，这只是一次正常的派对，并没有什么寻欢的故事！”

站在张远旁边的律师告诉记者们，如果再有媒体对张远进行诋毁，那么请大家回去先准备好接受法院传票的心理再刊登污蔑张远的文章。

有记者拿出照片，上面是一个女人和张远亲脸的照片，张远看着照片回忆了一下，并不记得自己有过这样的行为。

“我希望你提供的照片是真的，如果不是真的，那么咱们法庭见吧！另外亲了一下脸那代表不了什么，如果亲脸就表示我跟她有一腿，那是不是我和你老妈亲了脸，也跟你老妈有一腿！”张远被苍蝇一样的记者围着，火气渐渐控制不住，居然口无遮拦的骂起来。

旁边的律师赶紧说道：“我的当事人该说的已经说了，采访结束，请大家让让！”

律师和麦学文一左一右硬拽着张远挤出记者的重重包围，上了车扬长而去。

拿照片的那位记者脸绿了，玛德，这个混蛋太不是东西了，也不想想他拿的照片本来就是PS的，他更不是东西。

其他记者则乐了，至少明天又有报道的话题了。

法尔范在经纪人陪同下也接受了采访，也发表了声明，自己什么事儿都没干，就是跟球队的队友们一起玩了一会儿就回家了。

隔天大家在训练场上，张远始终对法尔范究竟有没有带女人走表示怀疑，训练间隙，他就和法尔范走一起，两个人语言并不通，法尔范勉勉强强能说点英语，所以大体上听明白张远的意思，张远问他究竟又没有带女人离开。

法尔范叫屈，黑黑的脸上写满了委屈，张远哈哈大笑，这次的事情还真是冤枉，特别是媒体重点提到的几个人一个都没有干什么出格的事情，至于队内的其他人张远知道还是有人带着女人离开的。

就这样在俱乐部的公关，球员们的强硬态度上，整个事情渐渐都有了平息的倾向，很多媒体要么是被几个女人骗了，要么就是自己心里有鬼，面对沙尔克04上下的强硬态度，大多数媒体选择了沉默。

沙尔克04这边按照原定的计划安排，训练基地集训半个月，然后将去国外进行拉练，进行热身赛，7月26日全队离开盖尔森基兴，前往土耳其，这对于张远他们来说还真是一个好消息，终于可以躲一段时间的清静。

迪甘现在也渐渐适应了沙尔克04的训练，最关键是他如今又可以和以前在里米尼一样，每天都和张远进行加练，当然这几天受集体寻欢事件的影响他们被迫暂时中断了。(未完待续。)

第十章新赛季开始

迪甘和张远一起加练对迪甘来说绝对是有好处的，相当初在里米尼迪甘之所以进步快，还是因为四个同居室友经常一起练习，张远这样突破能力强的选手对于锤炼迪甘一对一的防守能力以及其他方面能力都有好处。

回到米兰之后，迪甘也找不到这么好的陪练对象，卡卡不可能还如单身汉那样可以经常和弟弟较量，况且在AC米兰时期迪甘多少心里有点颓废。

但是现在不一样了，脱离卡卡的庇护，他一切只能依靠自己努力来证明自己，向世人证明自己是迪甘，身份标签不止是卡卡的弟弟，向沙尔克04证明自己有能力配得上更高的薪水。

沙尔克04在赛季前的集训大家都很努力，每个人都想在吕滕手下占有一席之地，但是最努力的人一定是张远、迪甘和拉基蒂奇，不但是因为要想有出场的机会，更因为他们三个都还年轻，都想让自己得到更大的提升。

沙尔克04季前热身赛第一个对手是土耳其的贝西克塔斯，这支球队是土超联赛的豪强，很不好对付，结果也证明贝西克塔斯确实不好对付，沙尔克04输了。

第二个热身赛对手是格拉斯哥流浪者，这支球队依然不好对付，沙尔克04又输了。

连续两场输球，不一定说沙尔克04就存在很大问题，但是至少也说明球队这段时间状态并不好，主力前锋张远的状态很一般，这两场比赛既没有进球也没有助攻，许多媒体都在评论张远的德甲二年级可一点都不好过，经历过上个赛季的熟悉之后，许多球队摸清了张远的套路，新赛季对于张远来说肯定会很艰难，现在他状态又不好，那将更加艰难。

吕滕认为球队的状态不佳的原因是球员们的整体状体不够理想，像张远之类的老球员经历过夏天的休假，进入状态比较慢，而法尔范等新加盟的球员在融合方面还做得不够。

热身赛输球并不被他放在心上，让他揪心的是心目中的主力中后卫克里斯塔季奇受伤了，而且是重伤，半个赛季都打不了。另外诺伊尔、法尔范也相继在训练中受伤了，基本上确定是赶不上新赛季的第一场比赛。

这样一来吕滕认为自己的424阵型明显是打不了，在训练当中又把阵型调整为以前的433，好在队员们对这套阵型反倒熟悉一些，不存在适应问题。

回到德国之后，8月5日，沙尔克04和亚琛踢了最后一场热身赛，结果是4:0狂胜，张远也重新恢复活力，独中两元，库兰伊也有一球入账。

赛后，吕滕也恢复了活力，对记者们坦言他对本场比赛很满意满意，“这场比赛大家都很努力，看得出他们的状态都在提升之中，我很高兴看到球队的进步！这也让我看到了新赛季球队的战斗力。

新赛季的德甲联赛将在8月16日拉开帷幕，整个夏天德甲的转会市场并不活跃，沙尔克04算是投入比较多的，另外就是沃尔夫斯堡和勒沃库森这个赛季投入也不少，德甲班霸上个赛季已经疯狂买过人了，这个赛季则没有什么动静，显然是小修小补，不管是高层还是新上任的主教练克林斯曼对现在的阵容都持有很强的信心。

沙尔克04新赛季的第一个对手是汉诺威96，上个赛季在主场汉诺威96让沙尔克04非常难看，最后要不是张远的传球导致对方乌龙，那么沙尔克04将会在主场迎来败局，同时也将丢掉联赛第二的位置，而不得不去踢冠军联赛的附加赛。

作为新赛季主场的第一战，吕滕志在必得，但是现在球队缺员严重，主要是后防线上，克里斯塔季奇报销，拉菲尼亚要正在参加奥运会，原本9名后卫只剩下7人，关键是还有两个人塔姆和特洛瓦特是俱乐部打算卖掉的，只是现在还没有找到下家，只能继续跟着一线队混，说白了就是充人数的，实际上相当于沙尔克04后卫只有五个人。

而吕滕是采用四后卫战术，迪甘的机会也就来了，本来可以打中后卫的韦斯特曼要去补拉菲尼亚的缺，迪甘就将和赫韦德斯竞争一个中后卫位置，另一个位置毫无疑问是属于队长博尔顿的。

迪甘在热身赛也有上场，对阵亚琛还是首发，表现不错，不过在吕滕的心目中赫韦德斯是排在迪甘前面的。

迪甘和张远回家路上显得很兴奋，他觉得他的机会来了，对张远说：“张远，你说我有没有可能打首发？”

张远也觉得很有可能，迪甘和赫韦德斯两个人实力，张远更看好迪甘，但是也劝诫迪甘在训练上努力，不要让机会白白的溜走。

两个人闲聊就聊到奥运会，起因还是拉菲尼亚，因为拉菲尼亚的事情沙尔克04俱乐部跟巴西足协打起了嘴仗，一边说没同意拉菲尼亚去参加奥运会，一边说同意了，不过最终拉菲尼亚还是去参加了。

不管是奥运会也好，世界杯也好，还是美洲杯也好，巴西和阿根廷历来都是热门，今年也不例外，更何况两支球队的好手如云，罗纳尔迪尼奥和梅西都各自代表国奥队参赛。

张远当初想进国奥队主要原因是为了想在球场上跟自己的偶像罗纳尔迪尼奥和梅西过过招，他一直认为罗纳尔迪尼奥踢的才是漂亮足球，他很喜欢。梅西则是近年来被热炒的天才，马拉多纳的接班人，上个赛季沙尔克04对阵巴萨罗那，梅西受伤了，张远也没能和梅西在球场上对决，这是张远比较遗憾的事情。

中国国奥队张远也很关注，每场比赛都看了，毕竟他是中国人，即使没有入选但是他也希望国奥队能打好，但是中国国奥队的表现实在是让人生气，小组赛一场未赢直接出局，张远就会想要是自己参加了会不会是另外一个结果呢。

国内媒体对国奥队大肆抨击，很多网友在网络上讨伐足协，认为不招张远就是他们的过错，当然也会有人反对，张远当然赞同很多网友的意见，他认为自己如果被招入国奥队肯定能贡献一份力量。

不过说什么都晚了，足协依然是足协，网民依然是网民，网民什么都改变不了。

8月14日上午训练结束，张远正在房间里休息，他突然收到快递公司的短信，说有个包裹放在某某酒店，要他本人过去拿。

他真觉得奇怪，谁会给自己寄包裹，家里人，不可能，真有什么东西夏天回到德国就会给他了。

安娜？昨天晚上还和安娜发过短信，安娜根本就没有提到什么包裹的事情！

不过下午训练结束，他还是叫了霍夫曼的车到酒店去一看究竟，他也很想知道到底是谁寄的？寄的是什么东西，另外为什么会寄到酒店也不是他的家里。

到了酒店，前台一问，前台的美女显然是认识张远的，开玩笑在盖尔森基兴张远的名气不是盖的，不断给张远抛媚眼。

“张远先生，有什么我可以帮助你吗？”美女娇滴滴的问道。

“唔，我想问问，你们这里代收客人的邮件包裹吗？”张远问道。

“当然，我们这里有这项服务。”美女眉目里含着春。

“那你看看有没有我的包裹？”张远无视美女的勾引。

“好的！”美女低头翻了翻纪录，去储物间很快就拿出了张远的包裹。

说是包裹其实是一个小小的袋子，张远签完字就当场打开袋子，里面是一个信封，信封里面是一张房卡，房间号1606，酒店就是这家酒店。

张远真是头晕了，这是怎么回事儿？(未完待续。)

第十一章惊喜

这时前台的那位美女偷偷的拿出一个空白的纸请张远签名，张远看了看她，唰唰在纸上签了自己的名字，美女问道：“张，我可以和你约会吗？”

你也太直接了吧，张远微笑着说道：“我最近都没空哦！”

“那等你有空了再约我嘛！”美女飞快的写了一个纸条，递给张远，上面有她的名字和电话。

张远看都没看，放进了自己的衣服兜里，他走向了电梯，不管是什么他决定去一看究竟。

到了16楼06号房门前，张远又踌躇起来，不会是个骗局？或者抢劫之类的吧？

不过好奇心还是占据了他的心里，小心翼翼的刷卡，推开房门，房间里一片漆黑，正当他打算开房间灯的时候，后面一个尖锐的东西顶住了他，是刀子。

“不许动，慢慢抬起手来！”一个低沉的女声响起。

哈哈，是安娜，仍凭你再装我也听得出来，张远暗笑，心里却十分惊喜，没想到安娜过来了，算算好像已经半年多没见面了，谈恋爱的第二次见面。

张远并没有戳穿而是很配合的装出很惊慌的语调说道：“嗨，美女，要钱我真的没有，要人我倒是有一个，劫财还是劫色？”

“哈哈”安娜仍不住笑了起来。

张远猛的一转身抱住了她，找到他的嘴巴就亲了下去，安娜经过才开始的慌乱很快就配合起张远。

两个人热吻了很长时间才分开，张远都有了要法办安娜的冲动，还是理智战胜了冲动，他不能这么做。

“你怎么来了？”张远问道，自从集体寻欢事件后，他和安娜的关系才真的突飞猛进，这时的张远想一心一意爱这个女孩。

“我难道不可以过来看你吗？”安娜依偎在张远的怀抱里。

“我的意思是你不是也挺忙的，怎么有时间！”张远知道安娜正在筹备自己的第一张专辑。

“已经搞定了，马上就快要上学了，我给安排了一个短暂的假期！”安娜说道。

“你打算一直这样抱着吗？屋子里太黑了，什么都看不见！”张远说道，他想看看安娜变成什么样子了。

安娜松开他的怀抱，打开房间里的灯，两个人都在凝望着对方，好久不见两个人都有变化，都长高了。

张远得益于近段时间坚持不懈的健身锻炼，身体变得更加强壮，一米八五的个头在配上强壮的身躯，加上还算菱角分明的脸，张远显得年轻帅气，嘴边上长细细的绒毛。

安娜的个头也到了一米七多一点，栗色的长发自然弯曲，随意的落在肩膀后面，长长睫毛，淡蓝色的眼眸，白皙的皮肤，张远觉得他就想看到漂亮的洋娃娃。

张远情不自禁的捧着安娜的脸又亲了起来，他也暗自对自己说你真是瞎了狗眼，暑期还打算分手，这么漂亮的女孩哪里找去。

“走吧，咱们一起吃饭去，你肯定还等着我吧！”两个人分开后张远才想起两个人都没吃饭。

安娜点点头，略微收拾了一下自己，两个人就牵着手一起下了楼。

看到张远牵着一个女孩走出电梯，前台美女顿时失望了，原来你已经有了女朋友啊！

张远打电话叫了霍夫曼的车，霍夫曼看着张远带着一个女孩，朝张远就是挤眉弄眼，小子，行啊，这么漂亮的女孩让你勾搭上了，可惜他一天忙于工作，对音乐不太感冒，否则话就知道张远的女友就是网红歌手克里斯安娜.罗西。

到了一个安静的餐厅，张远和安娜享用了一顿丰盛的晚餐，然后又回到酒店，两个人自然又温存了一番，不过越雷池的事情张远可不敢做，他在女人方面胆子显然有点小。

尽管舍不得离开，但是张远还是回家了，他怕自己犯错，即使安娜同意他也不愿意两个人这么小年龄就发生不一般的关系，虽然从小在农村，早婚并不是什么大不了的事情。

回到家里，他就跟麦学文说了安娜来了，来看新赛季的第一个主场比赛，票只能让麦学文去问俱乐部的工作人员要，外面买也买不到，新赛季第一场傲赴沙尔克肯定是爆满。

麦学文对着张远不怀好意的笑了，很明显张远回来得很晚，两个人之间肯定发生了什么，张远无视他的眼神，自己回到房间复习功课。

暑假回来张远多了一件事那就是学习，他打算在德国找一间大学留学，这件事情很简单，只要你有钱，什么学校都有得上，不过张远不打算虚伪的拿个毕业证就行了，他打算自己考，所以每天晚上回到家里他把精力都用在学习上。

第二天麦学文告诉张远一个不幸的消息，俱乐部也没票了，工作人员告诉他票已经派光了，张远傻眼了。

麦学文给他出主意了，让他去找穆勒，因为俱乐部高层有包厢，可以让安娜到包厢去看球。

张远想了想，觉得只能这样了，想必穆勒不会拒绝吧。

中午训练结束，张远就跑到了穆勒的办公室，还好中午穆勒没有离开，张远说明了自己的来意。

穆勒笑道“原来是你女朋友啊，没问题，明天可以到我们包厢来看！”

张远既然提出来，穆勒自然不能不答应，毕竟说不定这个女孩以后就是张远的家人，张远的家人来看球俱乐部一定会做出妥善安排的。

穆勒打电话安排了一个包厢，并让工作人员把贵宾球票送给张远，张远拿着球票千恩万谢。

下午训练结束，助理教练穆尔德公布了18人大名单和首发11人名单，迪甘入选了大名单但是却没有入选首发名单，这令他失望不已，不过很快他就调整好心态，自己现在需要在训练中好好表现自己，一定能赢得机会的。

至于张远毫无疑问的是首发，吕滕当初想踢442不无为了法尔范安排位置的想法，但是现在法尔范伤了，吕滕只能派出433阵型，令人意想不到的是吕滕把拉基蒂奇推到了锋线，张远依然左边锋，拉基蒂奇是右边锋，库兰伊照例顶在最前面。

吕滕这样安排实际上是为了给自己的嫡系恩格拉尔腾位置，中场组合就变成了琼斯、恩斯特和恩格拉尔三人组。

后防线上韦斯特曼踢右后卫，潘德尔踢左后卫，博尔顿和赫韦德斯搭档中后卫，绍贝尔顶替受伤的诺伊尔把守大门。

8月16日，下午3点过，傲赴沙尔克体育场就人满为患，今天正好是星期六，很多球迷都休假，霍夫曼带着儿子约瑟夫也早早的就来到了球场。

约瑟夫的暑假过得相当愉快，原因自然是因为张远，张远只要全队休息就会带着约瑟夫一起去球场练习，后来有迪甘的加入，约瑟夫又新认识了一位高高大大的新朋友。

毫无疑问这场比赛他是支持张远、支持沙尔克04的，比赛前先问问张远能不能进球是他的爱好。

霍夫曼当然是肯定的回答张远肯定会进球，而且可能还不少。

在看台中间位置的包厢，麦学文陪着克里斯安娜在这里看球，安娜说实话还是第一次在包厢内看球，环境自然没得说，提供免费的饮品，还有一些糕点。

初见麦学文，克里斯安娜还是有点不好意思，因为她跟自己这位姐夫也不常见面，但是麦学文是什么人，他本来就是属于性格比较活泼的人，很快就消除了小姨子的尴尬，两个人有说有笑起来。

更衣室内，吕滕正在进行最后的战术安排和动员，今天在主场，新赛季的第一场，他要求球队务必打出气势，直接用进攻辗压对手。

中场他虽然布置了三名工兵型的球员，但是他还是有信心依靠这三位控制住中场，前场最关键的张远和拉基蒂奇，两个人要回撤接应，帮助中场三人牢牢掌控局势。(未完待续。)

第十二章当头一棒

“小伙子们，新赛季的第一场马上就要开始了，这个赛季我们的目标是赢得冠军，就让我们从一场胜利开始吧，加油！”吕滕才46岁，但是头发已经花白了。

队员们在博尔顿的召集下，围成一个圈，大声的吼道：“加油！”一声巨吼，大家的精神为之一振。

走出球员通道，站在对手旁边，张远深吸了一口气，新赛季来了，我要更加出色，我要为冠军而奋斗。

替补迪甘路过张远身边，给张远一个大大的拥抱，“加油！小子！”

张远点点头。

球员们出场时，球场内的沙尔克04现场解说员马上报出了今天的首发人员名字，全场球迷跟着解说员一起大声呼唤球员名字。

轮到张远的时候，现场的分贝高了很多。

“张远在沙尔克04这么受欢迎？”安娜没来过现场，显然被现场8万多人的气势所震撼。

“那当然，张远很受沙尔克04的球迷们喜爱，进球、助攻每样都不少，年轻英俊，女孩子也喜欢他！”麦学文笑嘻嘻的故意这么说。

克里斯安娜忽略了他的调侃，只是把眼睛重新投入到赛场内的张远身上。

穿上蓝色沙尔克04队服的张远看起来还是显得稚嫩，毕竟他才18岁，安娜笑了，内心在祈祷张远能够发挥出色。

汉诺威96的队员们可不会被张远的脸迷惑，上一次就是张远几乎凭借一己之力干掉汉诺威96，轻视他的代价是很惨重的。

汉诺威96主帅黑金今天的排兵布阵依然是442阵型，门将恩克，中后卫维尼修斯和伊斯梅尔，右后卫切伦多洛，左后卫舒尔茨，中场拉拉、巴利什、布鲁金克、胡斯蒂，前锋是汉克和施德劳拉夫。

汉诺威96在夏天的投入是不能跟沙尔克04想比，他们仅仅投入了三百多万欧元，其中两百万就是引进施德劳拉夫。

施德劳拉夫是以前在拜仁慕尼黑效力，但是在那里他并不能得到什么机会，所以这个赛季转会来到了汉诺威96。

这套阵容跟上一次相比，黑金只变化了一名前锋，其他的位置完全相同。

客场面对劲敌黑金仍然坚持上一次的战术，希望打活中场两个边路，施德劳拉夫这名前锋承担着施泰纳的角色，承接中场和前锋汉克之间的联系。

开场后沙尔克04就占据了主动，中场的三位工兵型球员贡献颇大，面对汉诺威96中场，占据了上方。

汉诺威96的中场组织能力上距离强队还是差了不是一星半点，沙尔克04的中场能够掌控局势很正常。

很快沙尔克04就让汉诺威96吃到了苦头，第四分钟，恩斯特抢断巴利什的传球，就地发起进攻，和右侧的拉基蒂奇二过一配合，然后斜线球传中，恩克出击，把球击出来，可是左侧的张远已经移动到了中路，不等球落地，顺势一脚凌空抽射，落叶球直挂汉诺威96大门左侧，球进了。

“张远，射门！球进了！goa……………l！漂亮的一击，完美的一击！这是张远本场比赛的第一脚射门，球就打进了汉诺威96的大门！为我们取得了领先！让我一起呼唤，张远！张远！张远！”现场解说员激情的解说到。

现场球迷疯狂的叫着张远的名字，这球来得也太早了，许多球迷都还没从开场的呐喊中停下来。

“漂亮！太他吗漂亮了！”麦学文攥紧拳头叫道。

克里斯安娜则在旁边蹦跳着为张远的进球鼓掌，脸蛋都涨红了，激动啊！

吕滕才刚刚在教练席上坐下，看到这个球，马上就从教练席上站起来，脸上笑开了花，和身旁的助理教练穆尔德击掌庆祝，他太需要一场胜利，而张远的进球无疑为沙尔克04开了一个好头。

汉诺威96教练黑金则是摇摇头，才四分钟，张远的进球不吝为给了汉诺威96当头一棒，黑金对刚才球员们的盯人很是不满意，怎么就轻而易举的让张远不知不觉的移动到了中路呢，张远射门的时候，身边并没有一个汉诺威96球员，得到的机会实在太轻松了。

他不得不对场上球员吼道：“把你们的注意力集中，别他吗再犯错！”

张远进球之后，愣了一下，然后狂喜的跑向角球区滑跪，然后一脚踹在角旗上，爽！

突然他想起了安娜，对的我应该向安娜那边庆祝，可是还没等他站起来就被身后的队友们扑到在地。

等大家松开他，张远这才从地上爬起来，跑到安娜的看台下面，用双手做起了飞吻。

包厢里的克里斯安娜看到了张远这个举动，心里甜滋滋的，脸上刚刚消下去的红又冒了出来。

麦学文在旁边看着心里想到，这小子，连这种招数都用出来了，哪个女孩子能受得了。

重新开球后，汉诺威96的处境没有得到什么好转，依然被沙尔克04牢牢掌握着场上的局势，特别是两个边路，拉基蒂奇和张远，张远防守起来很难，有突破能力不说跑动也灵活，一不留神就要跟丢，刚才他进的球就是切伦多洛跟丢了他。

拉基蒂奇这边并不以突破见长，但是拉基蒂奇的传球功夫好，大局观很出色，在边路上居然以不断的配合传切来撕开汉诺威96的防线，他的边路传中，库兰伊锋线上的争顶还是给汉诺威96造成很大的麻烦。

但总的说来汉诺威96这会儿的防守相当顽强，两个中场已经退守到了大禁区外10米区域，阵地战沙尔克04也很难有所作为，库兰伊这类型的前锋有点技术，做支点还不错，门前把握机会的能力很一般，上个赛季张远到来后，他就丢掉了锋线一哥的地位，没办法把握机会的能力不强，下半赛季进球完全跟张远不是一个档次的。

大凡取得冠军的球队，说什么手里都得有名超级前锋，但是很明显库兰伊不是，所以说沙尔克04关键时刻掉链子也不是没有原因的，这个赛季不管是俱乐部还是主教练吕滕都对张远报以厚望，库兰伊在前面的支点作用就更大了。

第33分钟，场上出现了意外情况，汉诺威96长传发动进攻，汉克和赫韦德斯争顶，两个人争顶后同时倒在了地上，赫韦德斯抱着脚踝表情很痛苦。

沙尔克04队医上前观察，确认赫韦德斯的脚扭了，没办法在场上坚持了。

替补席上的迪甘看到赫韦德斯倒地就在想自己机会难道要降临了？！

果然场上队长博尔顿做了一个换人的手势，赫韦德斯没办法坚持，吕滕心里欲哭无泪，现在他只能换上迪甘！

没有给迪甘热身的时间，身穿29号球衣的迪甘就替补赫韦德斯出场了，迪甘心情一阵激动，终于等来了德甲首秀的机会，他深吸了一口气，控制自己的激动心情踏上了傲赴沙尔克的球场。

此时此刻远在AC米兰的莱特先生心情也是一阵激动，迪甘终于迎来了德甲首秀的机会，而且还是在新赛季的第一场，他内心里不得不感叹，赫韦德斯伤得太是时候了。

路过张远身边，张远伸出手和他击了一下，说道：“别紧张，放松一点，老哥！”

迪甘点点头，又深吸一口气，对的，不能紧张，这次不能演砸了，他不想做替补，他想做首发。

汉克那边倒没有什么事情，原地被队医扶起来，活动几下，没有大碍，继续留在场上。

两边重新开始比赛，黑金在赛前也是做了功课的，这会儿看到迪甘上场，他觉得自己可以强攻这个点，因为他所了解的迪甘以前是缺乏甲级联赛的经验，这场比赛是初次出场，汉诺威96可以利用迪甘不熟悉，专攻迪甘这一点找出破绽。

于是黑金开始对手下的球员下达指示，球尽量往迪甘那个点踢，踢高球，让汉克去和迪甘对抗。(未完待续。)

第十三章干得漂亮

黑金的审时度势让汉诺威96的球员开始疯狂的高打迪甘的点，场面上他们仍然不占优势，但是现在他们开始运用起长传进攻，倒有不少机会打到沙尔克04的半场。

可是他们的进攻往往是无疾而终，黑金低估了迪甘的能力和适应性，经过短时间的适应之后，迪甘完美的履行了自己的职责，在和汉克的对抗中完全占据了上风，没有失败过一次。

而且迪甘还有着出色的预判和卡位、上抢技能，这个夏天在张远的折磨下，迪甘的这几项技能取得了长足的进步，真的是士别三日当刮目相看。

这也并不奇怪，张远的速度加上出色盘带，要单挑防守迪甘只能依靠预判和卡位，跟着高手过招他自然也会成长。

这也是为什么很多职业球员要想进步，不仅需要自身努力还需要高水平比赛、高水平选手锤炼的原因。

汉克很郁闷，下去一个赫韦德斯，原本以为日子好过点，但是上来一个名不见经传的迪甘更是把他防守得无计可施。

场边的吕滕则是有点惊喜，他也没想到迪甘居然如此给力，其实平时训练课上的效果肯定不如比赛强度大，迪甘训练课表现也出色，但是到比赛则感觉更出色。

长传冲吊没结果，反而很容易的把球权丢给沙尔克04，黑金一计不成很快又调整了自己的战术，要求自己的中场把球控制住，不能轻易丢球，混过上半场再说，但是还没等场上队员们反应过来，沙尔克04终于又打成了一次进攻。

第42分钟，迪甘上抢断掉汉克的脚下球，长传准确的找到了左侧的张远，张远带球趟过切伦多洛，下底传中，库兰伊抢前点头球，狮子甩头，把球再次顶进了汉诺威96的大门。

上半场浪费了好几次机会的库兰伊终于把握住了机会证明自己，他大声嘶吼着宣泄自己的郁闷，这种郁闷不仅是在场上把握不住机会的郁闷还是对自己现在场上地位的郁闷。

现在在战术安排上他作为顶前的中锋更多的是做绿叶，红花自然是张远或者要么是法尔范，这是训练当中傻子都能看出来的。

但是能进这球还是多亏张远传得好，库兰伊嘶吼完就跑到张远身边，给了张远一个拥抱。

“传得太棒了，谢谢你！”

“干得漂亮！凯文！”

现场的球迷都呼唤着库兰伊的名字，沙尔克04球迷对库兰伊还是很满意的，库兰伊是一流前锋不是超级前锋，每个赛季几乎都是十几个进球，对于沙尔克04近年来的成绩做出非常重要的贡献。

只不过现在张远的势头在他之上，进球比库兰伊更靠谱，盘带更加出色，人更年轻，也比库兰伊帅，沙尔克04球迷自然有理由更加喜欢张远，绝大多数都相信张远将来一定能成为沙尔克04的超级前锋。

两球在手，吕滕气定神闲，这次再没激动到从座椅上起身，他只是鼓了鼓掌。

黑金则在场上大声怒吼，比丢掉的第一个球还不淡定，上半场两球落后，下半场想奋起直追，这是在沙尔克04的主场，非常难。

上半场比赛结束，沙尔克04在主场2:0领先汉诺威96，表现出色的迪甘和张远走在了最后面，张远夸奖迪甘“很好，干得很好，哥们上半场非常出色！”

迪甘笑道：“没你出色！一射一传！”

“靠，你要是一射一传，我都该失业了！”张远叫道，表情似乎迪甘真的抢了他的活儿。

迪甘忍俊不禁，用手搭在张远的肩膀上，一起走回更衣室。

更衣室内沙尔克04的球员们自然很放松，大家七嘴八舌的聊着比赛，补充水份，2:0的比分，大家都觉得拿下这场比赛已经没有问题。

吕滕和穆尔德推开更衣室们，吕滕笑着表扬起了大家，“干得很好，大家上半场踢得非常努力，很不错！”

顿了顿他又说道：“下半场我想对手肯定会攻出来，我们需要严密的控制住中场，不能给对手进攻的机会！”

众球员应诺，联赛当中没说的，上半场就丢掉两个球，汉诺威96也只有华山一条道可以走，只能进攻，拿分才是最重要的目的，既然没守住上半场，下半场就不能守了。

事实如同沙尔克04上下的预料，黑金在下半场要求球队把主要精力放在进攻上，同样是442，但是下半场一开始，汉诺威96却占据了主动。

黑金改变了打法，变化是出球点，上半场汉诺威96的出球点是中路超两边出，意思就是说边路要接应中路，但是下半场汉诺威96把边路作为出球点，两个边后卫积极插上助攻，中路则起一个接应作用，由中路来接应边路，让边路球员做主导。

沙尔克04的三个拦截中场显然是不能够顺利的完成防守任务，但是汉诺威96的边路确实打活了，不过进攻依然没有起色，两个前锋令人大失所望。

迪甘延续上半场的出色发挥，把汉克依然防得死死的，另外一名前锋施德劳拉夫证明他在拜仁慕尼黑站不住位置是有原因的，在博尔顿和琼斯的包夹下，他在二前锋的位置作用始终发挥不理想。

这个时候就体现教练水平了，吕滕看不透黑金的安排到底是怎么个玄机，现在既然走边路，那好吕滕指示沙尔克04这边恩斯特和恩格拉尔更加靠边，协助两个边路防守。

黑金就是要他这么做，看到吕滕变招，黑金立马让施德劳拉夫回撤，偶尔打打中路的进攻。

这时候汉诺威96打出了一次威胁进攻，布鲁金克边路接球恩斯特按上去打算抢断，但是布鲁金克马上又把球回传给了中场巴利什，巴利什直传回撤的施德劳拉夫，施德劳拉夫没有停球，又是一个直塞直接打沙尔克04后防线的身后，这个传球很突然，迪甘转身慢，被汉克抢了先，汉克到目前为止都是很郁闷的，但是没想到这么容易居然出现一次绝对机会。

单刀，不知道汉克是不是前面面对沙尔克04的铜墙铁壁丧失了信心了，在射门那一刻居然犹豫了，一犹豫后面舍命狂追的迪甘从汉克侧后方铲断，把球又给解围了出去。

全场球迷对迪甘的铲断报以热烈的掌声，虽然失误也是迪甘的，但是迪甘只是慢了一拍，舍命狂追的精神还是值得大家称赞。

汉克倒在了禁区内，紧接着举起双手示意这球应该是点球，主裁没看清楚，但是边裁看清楚了，示意这个球不犯规，主裁不顾汉诺威96球员的抗议，示意汉克赶紧起来，汉诺威96边线球。

绍贝尔和迪甘击了一下掌，竖起了大拇指示意迪甘干得漂亮，说德语迪甘也听不懂，用大拇指更直接。

迪甘虽然表面风平浪静，但是内心却打了一个冷战，太玄了，正常比赛他都跟汉克在空中对决，突然对方打了一个地面球，迪甘的注意力还是有点不集中，他暗暗告诫自己绝对不能再给对方这样的机会。

上过一次当的迪甘吸取了教训，在防守上始终集中自己的注意力，和自己的老乡博尔顿形成了一道铁闸，汉诺威96的进攻再难穿透。

时间进行到70多分钟，双方开始换人，吕滕这边换下了库兰伊换上了桑切斯，换上阿萨莫阿换下拉基蒂奇，三个名额用完，他把张远顶到了最前面，桑切斯接替张远的位置，没办法他始终找不到应对汉诺威进攻的办法，只能玩起了防守反击战术，把最有威胁的张远作为球队反击的箭头。

阿萨莫阿上场完全是作为一名防守型前锋在前面胡搅蛮缠，桑切斯速度盘带也很好，可以在前场单兵作战为张远创造机会。

黑金也进行了换人，罗森塔尔换下了巴利什，福塞尔换下了碌碌无为的施德劳拉夫，换下了防守型的中场巴利什，换上进攻选手罗森塔尔，黑金打定主意要加强进攻，增加前场的接应点，要趁着这股气势争取进球。(未完待续。)

第十四章射门也是需要灵感的

黑金现在其实就像埋在沙子里的鸵鸟，因为他根本就不管沙尔克04那边的箭头张远的威胁了，比赛进行到这一步，他也只能选择放手一搏。

但是越是不想什么，越是隐藏在心底担心什么，偏偏就来什么。

汉诺威96狂攻不止，本来他们的整体实力弱于沙尔克04，总是会给沙尔克04反击机会的。

第83分钟，汉诺威96压上进攻没打成，给了沙尔克04反击的机会，桑切斯带球狂奔，但这家伙就是狂奔不传球，张远已经随时准备反越位，桑切斯就是看不到，一个劲地向前，结果汉诺威留守的两个中后卫伊斯梅尔和维尼修斯哪里能让他内切或者下底，伊斯梅尔上抢。

如果是张远肯定直接过掉伊斯梅尔杀向禁区了，他也相信桑切斯有这个能力，现在的伊斯梅尔已经不是巅峰时期的伊斯梅尔。

桑切斯莫名其妙的传球了，还不是地面球，是斜传一个半空球给禁区内的张远。

库兰伊下场，张远就被伊斯梅尔和维尼修斯两个紧紧的跟着，一个贴身，一个补防，分工明确，张远自己也不能回撤太深，他需要顶在他们防区，拉大汉诺威96三条线的距离。

现在终于少了一个人，但是张远也不好过，维尼修斯仗着人高马大紧紧的从身后顶住张远，手还不规矩的扳着张远的肩膀。

在这种情况想要摆脱维尼修斯简直是不可能的，倒地骗点球那不是张远的风格。

所以当球传过来，张远还是依住维尼修斯接球了，不过他不是接球，而是令人意想不到的直接射门，艺高人胆大，面对左侧桑切斯的传球，张远是用的右脚垫射，因为背身门在哪里他只能依靠自己刚才的观察的估计。

最是意想不到的射门往往收到奇效，贴身紧逼的维尼修斯没想到，而门前的恩克也没想到。

借力打力，桑切斯的传球比较重，张远的射门只是改变了方向，球速也不慢，绕过维尼修斯的左侧，绕过恩克舒展的身姿钻进了汉诺威96大门的左上角。

张远这次没有忘记，第一时间就跑向克里斯安娜包厢所在的看台做出了飞吻的动作，包厢内的克里斯安娜心里又是一阵甜蜜，看球也是蛮有意思的，特别是看自己男朋友的球赛更是有意思。

他身边的麦学文大呼小叫，“这球太他吗过瘾啦！”“这小子要逆天啦！”

他对足球懂得并不多，但是得益于两年多的翻译生涯，知道球员要射出这样的射门难度很大，背身完全看不见球门，球员完全依靠自己的感觉，桑切斯的传球很不好，张远在处理球的力量方向把握上都非常难，但是他做到了。

吕滕在场边欢欣鼓舞，下半场他就已经不淡定的站在了场边，没办法，个人水平有限，加上他对德甲并不熟悉，面对黑金的战术他居然想不到什么有效的办法，只能被动打防守反击战术，不过关键时刻张远站出来了，80分钟两球他自己觉得不太妥当，但是现在张远再入一球，胜局是确定了。

黑金还是摇摇头，张远这球是无解的，他没办法埋怨场上的队员。

恩克郁闷的把球踢向了中圈，作为德国国脚，虽然是替补，但是今天被沙尔克04洞穿三次，他还是感觉很他吗窝囊。

维尼修斯则在后悔，也许我拉倒这小兔崽子，点球或许不会进吧。

现场的解说员再次带动全场球迷高呼张远的名字，这次比上一次还热烈还持久，不管怎么说漂亮足球总是容易让人得到认可。

桑切斯拥抱张远，“怎么样？我的传球挺棒的吧！”

你Y的，传得跟****一样，要不是我灵光乍现，这次很好的反击机会就被你浪费了。

“谢谢你，维森特！传的漂亮极了！”张远不得不伸出大拇指对这个****一般的传球进行了夸赞。

大局已定，剩下的时间双方好像走过场，汉诺威96球员失去了斗志，压得也不是太靠上，而沙尔克04这边吕滕依然抱着防守反击战术不放，也不攻出来。

伤停补时三分钟结束，主裁就吹响了全场的哨声，沙尔克04坐镇主场拿到了新赛季的第一个三分，取得了开门红。

赛后双方球员相互握手告别，罗森塔尔跑过来和张远交换了球衣，张远就和队友们一起向现场的球迷们表示答谢。

看台上的霍夫曼和儿子约瑟夫还没有离开，霍夫曼这个赛季依然有季票，但是看球的时间和上赛季一样不会有太多，所以每次看球他和约瑟夫都离开得比较晚，按照约瑟夫的意愿他巴不得每场比赛都能到场，不过鉴于霍夫曼一个人带孩子的条件，这明显不太可能。

不用说这场比赛的最佳球员是两射一传的张远，所以他被吕滕叫上出席赛后的新闻发布会。

吕滕带了张远，黑金则带了自己的队长郁闷的恩克，坐在一起吕滕是洋溢着胜利的喜悦，黑金则是面色沉重。

现场有很多记者，盖尔森基兴当地的，鲁尔区的，德国的，还有国外的媒体，当然中国媒体也不少，张远的老熟人张玮也来了。

记者们首先询问两位主教练和出席发布会球员对比赛的看法。

“今天的比赛我们并没有发挥出自己应有的水平，所以输掉比赛理所当然！”这是黑金的回答，很简短。

“这场比赛很艰苦，新赛季的第一战，我们准备得很充分，球员们在场上很努力，汉诺威96是一支很有实力的队伍，但是我们的表现更好！”这是吕滕的观点。

“这场比赛对于我们来说真的很艰难，沙尔克04的实力很强大，张远在前场的表现很活跃，我们没办法限制他们的进攻，输掉比赛很让人失望，但是我还是要恭喜张远，他踢了一场完美的比赛！”汉诺威96的队长居然夸赞起了张远，同时还给另外一头的张远会以微笑。

张远瞬间对这位对手充满了好感，也对恩克笑了一笑。

“如同罗伯特所讲，这场比赛对于我们也同样艰难，他们的防守很顽强，不过我们更加幸运，把握住了机会，赢下了比赛！”投桃报李，张远也夸赞了汉诺威96的表现，把球队的赢球归结到更加幸运上。

其实记者们不太关注比赛结果，他们更多的把焦点投向了张远。

“张，本场比赛最后一个进球非常漂亮，你能给我们讲讲你当时怎么想的吗？”

“当时的情况我背身拿球，维尼修斯对我防守很严密，我很难顺利的转身摆脱，所以我想出其不意的来一次射门，我想他们很难猜到，我很幸运，面对罗伯特居然把球打进了！”张远说起进球，又把恩克拨高一点。

记者们又把问题抛给恩克。

“张是个天才，他的射门很有灵感，确实让我没有想到！但我觉得不是幸运，他有这样的实力！”恩克满怀好意。

好吧，赛后新闻发布会成了你们两个人相互恭维的时间。

“张，能问问你，你今天的庆祝动作是送给谁的吗？”

“送给我女朋友，她今天到了现场看球！”

“能告诉她是谁吗？”

“这个是个人隐私，我可以不回答吗？”张远笑笑，这个话题就此滑过。

“张远，对于国奥队的表现你有什么评价！”这是张玮问的。

“对于国奥队的出局我只能感到遗憾！”张远不打算对国奥队说过多，麦学文早就告诫他尽量少说国奥队的不是。

这场新闻发布会最终变成了张远的独角戏，但是其他三个人像看戏一样，居然枯坐到新闻发布会结束。(未完待续。)

第十五章咱也定个包厢

新赛季的第一场取得了胜利，张远自然要庆祝一番，比赛结束后，他放弃了和安娜二人世界的机会，而是和安娜商量一下，邀请拉基蒂奇、迪甘还有霍夫曼父子以及麦学文一起聚餐，明天是球队放假，他可以利用明天的假期再好好陪陪安娜。

在吃饭的时候，大家自然而然的谈到了这场比赛，霍夫曼和约瑟夫两父子很兴奋，说起张远来眉飞色舞。

张远听了他们父子的话，就问起安娜在包厢看球的感受如何？

麦学文没等安娜开口，他就率先叫起来了，包厢爽啊，包厢看球最爽，环境好，外面看台上可以看球，里面也可以看球，落地推拉门还是隔音的，外面再吵杂也听不见，还有等等设施，反正就是爽。

张远听了顿时有了主意，他想租一个包间。

沙尔克04的球场相当豪华，在欧洲来说是最顶级的球场之一，里面的包厢也有不同的等级，租用的费用不菲，沙尔克04赛季前销售包厢自然也问过球员们，看有没有需要的。

当时张远觉得自己租用包厢并没有什么用，他一个人在国外，朋友也不多，而且朋友全都是踢球的，他在比赛的时候，基本上人家也在比赛，也不会有朋友过来看球。至于中国的朋友更是有事没事的不会经常到这边来看他。

但是现在听了麦学文的感受，他觉得自己还是应该在沙尔克04租一个包厢比较好。

万一有个朋友什么的来或者是拉伊奥拉来，大家都能有个看球的地方，虽然费用比较贵，但是他还出得起。

于是他就向大家说道他准备租用一个包厢，以后安娜有空过来看球很方便，这是他的理由，这个时候当然要讨自己女人欢心。

安娜听了果然很高兴，虽然她不可能常来，但是张远这份用心还是让她感到高兴。

“靠，那么贵你都租！果然是有钱人！”拉基蒂奇竖起大拇指，他这样的**丝是不愿意出大笔的钱去租包厢的。

“嘿嘿，小case！”张远有点得意。

“那我家人和朋友过来的时候得用用你的包厢哦！”拉基蒂奇当然希望自己家人和朋友看球的环境能好一点，旁边的迪甘也提出了一样的要求。

“没问题，完全可以！对了，迈克尔，你平时不是忙嘛，以后就让麦哥带着约瑟夫到我的包厢看球就行了！”张远顺带也邀请约瑟夫到自己的包厢看球。

霍夫曼看看自己的儿子，约瑟夫脸上写满了期待，他点点头，“那真是太谢谢你了！”

“哈哈，你太客气了，我平常老是占用你的时间，这点小事算我补偿给你的，哦，还有如果你父亲愿意的话也可以过来一起。”张远继续邀请霍夫曼的父亲，老霍夫曼年龄大了，都70岁了，虽然是沙尔克04的球迷，但是现在基本上不到现场去看球。

霍夫曼非常感激张远的慷慨，这是顺水人情，大家都知道，所以霍夫曼也不扭捏，直接就说好，如果自己的父亲愿意的话可以跟约瑟夫一起来。

第二天张远好好陪安娜去狂街，给安娜买了一点礼物，顺便给她的父母买了点礼物，因为安娜还有从这里回意大利去，她也很长时间没回家了。

星期一，球队恢复了正常训练，张远上午训练结束，就跑到经理穆勒的房间里，一是安娜看球的事情对他表示感谢，二是问问他球场还有没有包厢。

“你打算租赁一个包厢？”穆勒问道，记忆中好像当初问过球员们。

“是的，我想知道还有没有？”张远问道。

“有是有的，但是现在价钱可有点贵！”穆勒笑眯眯的答道，傲赴沙尔克体育场为VIP球迷设置多个包厢，档次也是分了三六九等，价格自然不一样，档次稍低的卖光了，剩下都是档次高的。

“有多贵？”张远好奇了，我看看你到底有多贵。

“呵呵，8万欧元一年！”穆勒依然笑道。

“什么？8万欧元，你们是抢钱的么？”张远确实不知道价格，当初推销他压根就没打算要，今天才听到这个瞠目结舌的价格，8万欧元，差不多德国人的平均年收入的2倍了，这价格这是太贵了。

不过他转念一想释然，这包厢本来就是给有钱人用的，普通球迷谁会去买这个。

“能便宜点吗？”张远苦着脸，8万欧元确实肉疼，难怪球队内能拥有自己包厢的球员并不多。

“呵呵，你要的话，我们可以7.5万欧元租给你！不能再少啦，俱乐部也不容易！”穆勒此时恢复生意人的本性。

张远咬咬牙，“好，7万5就7万5！”

说实话这点钱他真不缺，给得起，但是每当心里想想换算成人民币那将是近80万一年，他就心疼得不得了。

“好，我让工作人员带你去看看！你可以先考察一下！”穆勒知道张远从来没去见识过沙尔克04的贵宾包厢。

当工作人员带着张远和麦学文到了包厢里，张远第一个感觉就是真的很爽啊，房间面积大约可能在30多平米左右，里面有一张桌子，十多张椅子，墙上有电视，带卫生间，还有一间厨房，张远恶意的猜测，肯定肚子看饿了，煮点泡面什么的吃。

沙尔克04的包厢都位于球场的中层，包厢正对球场那个方向是落地推拉玻璃门，隔音效果很好，拉开落地窗，走出去是看台，平时可以坐在这个看台上看球，可以坐十多个人。

拉开落地窗，在外面看球可以感受到球场热烈的氛围，关上落地窗又能享受宁静，张远觉得真的很不错，所以他当机立断拿下这个包厢。

然后当他晚上送安娜去机场的时候，他就告诉安娜，你可要经常来哦，否则钱就白花了。

张远在第一轮比赛中的庆祝动作让大家都知道他有一个女朋友，而在赛后新闻发布会上他也大方的承认了。

所以这几天新闻媒体把张远和女朋友之间的事儿作为重点来挖，功夫不负有心人，依据摄像师扫过看台的照片和这几天偷拍的照片，娱乐小报都挖清了两个人之间的故事。

靠，这小子的女朋友也不简单啊，在网络上很火，俗称网红，是一名歌手。

这条消息很快就传到了国内，不少****对张远羡慕嫉妒恨，你踢球就踢球吧，年纪轻轻不学好，瞧你那样儿居然还找个异域美女，真是好白菜让猪拱了。

张远才不关注网上怎么评论他和安娜之间的故事，他的注意力都集中在下一轮与云达不莱梅之间的较量上。

上个赛季云达不莱梅给沙尔克04的留下深深烙印，5:0的比分实在太醒目，直接造成了斯洛姆卡的下课，这一次又是客场，张远暗暗发誓一定要让云达不莱梅血债血偿。

不止是他，沙尔克04上下对那场惨痛的5:0都记忆犹新，报仇雪恨是第二轮的主题。

不过沙尔克04这边的伤病情况很严峻，缺少中后卫克里斯塔季奇，中场琼斯也在与汉诺威的比赛之后发现受伤了，而另外一名防守型中场恩格拉尔在训练中也受伤了，诺伊尔、法尔范也依然缺阵。

赫韦德斯受的是小伤，经过几天的休息恢复，也基本上能够提上比赛，只是现在他的竞争对手迪甘上一轮比赛表现非常好，能不能夺回自己的位置还真是不好说。

吕滕对于伤病很头疼，中场的选择余地不大，在这几天的备战中，他把拉基蒂奇又撤回了中场，锋线上让小阿尔滕托普和张远、库兰伊搭档。

上一场桑切斯的表现并不怎么样，贡献了一脚莫名其妙的助攻，大家都宁愿看成是张远的个人能力体现，吕滕也并不觉得桑切斯有能力踢首发，上场换上他主要是看中他的盘带和速度。

这一场他宁愿选择更加全面的小阿尔滕托普，库兰伊虽然上一场号称打铁王，不过终于还是取得了一个进球，再说高中锋的位置上没有人可以和他竞争，张远现在头球也有长进，但是在流行传中打法的沙尔克04，他踢中锋位置还是要差给库兰伊。(未完待续。)

第十六章关键之战

本赛季开出各大博彩公司开出的球队夺冠赔率方面，卫冕冠军拜仁慕尼黑一支独秀，他们的夺冠赔率高居榜首，立博开出1赔1.44，威廉希尔为1赔1.40，遥遥领先德甲其他球队，没办法，谁让他们是班霸，几乎每个赛季起初的夺冠赔率都是排在第一的。

在班霸拜仁慕尼黑后面就是云达不来梅和沙尔克04，立博方面给出的夺冠赔率分别为6.00和9.00，而威廉希尔分别为7.00和10.00，位列第二和第三。

从博彩公司以及外界媒体的一致看法，云达不莱梅和沙尔克04距离冠军还差得远，但是两支球队肯定是新赛季欧冠资格有力竞争者，第二轮两支球队的强强对话广受关注。

不过鉴于云达不莱梅坐镇主场，而沙尔克04缺兵少将，外界并不看好沙尔克04的客场之旅，博彩公司也普遍看好云达不莱梅会获胜，出平局和客负的赔率都比较高。

两支球队当中也有球员分别在沙尔克04和云达不莱梅效力过，恩斯特、克里斯塔季奇都在云达不莱梅效力过，而云达不莱梅的厄齐尔、伯尼施也在沙尔克04效力过。

这场比赛之前他们就是记者们的关注对象，厄齐尔对于沙尔克04抛弃自己感到耿耿于怀，嚣张的说道：“我很喜欢和老东家比赛，这样的比赛有很多乐趣，尤其是在主场。”另一名前沙尔克04球员伯尼施也自信的说道：“主场作战我信心十足，我们会在主场全取三分。”

想必于他们，沙尔克04这边恩斯特则要淡定许多，他说：“云达不莱梅很有实力，但是我们也不差，我相信我们能取得最终的胜利！”

至于沙尔克04的主将张远也是大家关注得焦点，张远在接受国内记者采访时就说道：“虽然我们缺兵少将，但是我相信我们依然能够取得最终的胜利，因为我们是一个整体。”

之后德国的媒体也采访到了张远问及对这轮比赛的看法，张远还是语气肯定的说：“我们会赢得比赛！”

“那你怎么看梅苏特.厄齐尔的评论？”

“他的评论？对不起，我只关心自己！”张远对厄齐尔的事情知道得还是比较清楚的，老实说厄齐尔是个天才，但是沙尔克04已经放他走了，这是往事，虽然张远也不明白高层是不是傻了，把厄齐尔放走了。

在他的脑海里还存在着厄齐尔、拉基蒂奇两个组成组织能力、创造力十足的中场画面，那该多好。

8月23日，威悉球场的客队更衣室，沙尔克04的球员们正在做最后的准备，吕滕鼓着掌，不断说着激励大家的话，希望能够提升大家的士气。

其实他根本不就需要这么做，球员们士气很高昂，今天在场的人几乎都经历过了上个赛季的那场惨败，许多人的心情都和张远一样就想复仇。

迪甘这场比赛很不幸，赫韦德斯及时伤愈，上场表现很好的他这场比赛被吕滕撸掉了。

迪甘虽然不爽，但是依然服从教练的决定，在训练中依然卖力，虽然这次是替补，不过下一次说不定就是我了。

两边球员站在球员通道，张远终于近距离观察到了厄齐尔，上一次比赛厄齐尔并没有首发，这一次厄齐尔首发了，首发的原因是因为云达不莱梅的中场核心迭戈去参加奥运会，沙夫就把厄齐尔提到前腰的位置上。

厄齐尔的长相就像一个外星人，这是张远的第一感觉，同时他也感觉厄齐尔其实还是有点紧张的，嘴巴里说喜欢和老东家作对，但是这毕竟是第一次，估计他心里暂时也没有调整过来。

出场了，威悉球场一半是欢呼，一半是嘘声，没说的，欢呼自然是给主队，另一半则是给客队沙尔克04。

张远才不会被这些嘘声所左右，连威斯特****球场和诺坎普都去过，他有一颗大心脏。

“下面我为大家介绍本场比赛两支球队，首先是主队云达不莱梅，门将维泽、右后卫帕萨宁、中后卫是纳尔多和普罗德尔搭档、左后卫伯尼施，中场方面，后腰鲍曼、中前卫弗林斯和延森、前腰厄齐尔，锋线上是皮萨罗和罗森博格搭档。”国内的体育台对这场比赛也进行了直播，段轩首先介绍起了两支球队的首发。

“沙尔克04这边，由于诺伊尔的受伤，这场比赛沙尔克04这边的首发门将是绍贝尔，右后卫韦斯特曼、中后卫博尔顿和赫韦德斯、左后卫潘德尔，中场后腰恩斯特、中前卫拉基蒂奇和科比亚什维利，锋线上是中国球员张远和库兰伊、小阿尔滕托普搭档。”

“两支球队这场比赛都是主力尽遣，看样子大家都想拿下三分，云达不莱梅在下周中还有一场欧冠小组赛资格赛，要对阵马德里竞技，但是这场比赛沙夫并没有留力的意思。沙尔克04这边此前伤病问题非常严重，主教练吕滕的排兵布阵受到很大限制，缺少琼斯的中场拦截应该说对沙尔克04的影响还是比较大的。陶指导，关于这场比赛你有什么看法？你觉得谁更有可能取得胜利？”段轩问起了嘉宾陶维的看法。

“这场比赛对于两支球队来说都非常重要，云达不莱梅此前在第一轮比赛做客比勒菲尔德，只拿到了一场平局，结果很不理想，沙夫的球队需要用这场比赛来鼓舞球队的士气。沙尔克04那边吕滕作为新帅，这场对阵云达不莱梅就是对他的一次考验，在缺兵少将的情况下能不能度过这次难关是评价他执教能力的重要砝码，他也需要一场胜利来证明自己的执教能力，树立在球员们中间的权威。不过这种强强对话，我觉得很难猜到谁输谁赢，谁发挥得更好更就最可能获胜。”陶维谈了谈自己的看法。

这个赛季沙夫的日子不好过，俱乐部没钱，夏季转会的唯一金钱投入是花费200万欧元从奥地利足球俱乐部格拉茨风暴引进了中后卫普罗德尔，按照他自己的想法，他非常希望引进一名前锋，这个赛季克拉什尼奇走了，当初的“KK”组合在德甲大杀四方，现在克洛泽远走慕尼黑，克拉什尼奇换肾之后就难以恢复到以前的水准。

由于俱乐部没钱，只能从切尔西回租以前的旧将皮萨罗，皮萨罗是名很有实力的球员，但是已经年近30，沙夫如果有选择的话肯定不愿意重签这名旧将，不过现在他没得选择。

对比沙夫，吕滕日子好过得多，但是谁知道赛季才开始沙尔克04就遭遇伤病危机，威悉球场的这道坎可真是不好迈，确实如陶维所说，3:0大胜汉诺威实在算不得什么，这场比赛才是吕滕真正证明自己价值所在的比赛。

所以上场比赛吕滕还基本上规规矩矩坐在教练席上，而这一场关键之战，他在教练席上做不住了，比赛一开始他就在场边教练区指挥着比赛。

开场后，云达不莱梅就仗着主场之利，对沙尔克04的半场进行狂攻，沙夫的442菱形中场的打法特点很鲜明，中路上沙夫设置一名非常有创造力的前腰，前有米库，后有迭戈，现在有厄齐尔，他们都有一个特点创造力、传球能力很强，迭戈甚至射门方面也非常突出。

在边路进攻上，沙夫对两个边后卫要求很高，插上助攻的频率非常大。

这就是沙夫的球队在中边路的最基本的进攻思路，另外还有一些小细节，中场方面弗林斯是全能中场，大局观很出色，不仅可以协助后腰鲍曼防守，也具备出色的中场组织调度能力。

鲍曼则是球队精神领袖、队长，在场上不仅可以缓解弗林斯身上的压力，还可以带领后防线抵挡对手的进攻，只不过随着年龄的增大，他的身体各方面条件都有所下降，今年云达不莱梅的防守将承受很大的考验。(未完待续。)

第十七章厄齐尔的美妙助攻

厄齐尔今天才开场表现并不抢眼，相反他可能有点紧张，有一次传球还出现了失误，反倒是锋线上皮萨罗表现得很活跃，他不仅仅是回撤对中场进行接应，同时还利用自己在锋线上为前腰厄齐尔拉开组织空当。

由于云达不莱梅的中场不仅有防守能力，同时组织能力也很强，沙尔克04这边拉基蒂奇和科比亚什维利都不是防守能力很强的球员，所以在中场争夺上，沙尔克04现在落在下方。

可能是云达不莱梅逐渐站住了主动，厄齐尔的表现也渐渐越来越活跃，开始在前腰位置发挥起自己擅长的组织传球功力。

第10分钟，弗林斯一脚长传，传给边路插上助攻的帕萨宁，帕萨宁面对潘德尔的防守，面对沙尔克04禁区的防守高点，没有贸然传中，而是把球倒回给中路的厄齐尔。

厄齐尔插上，观察都没观察，抢在恩斯特拦截前，直塞沙尔克04大禁区左侧，皮萨罗摆脱赫韦德斯反越位成功，射门，好在这球绍贝尔把近角封了，而皮萨罗的打门太急，正好打在绍贝尔的怀里。

皮萨罗很懊悔这次难得的机会，他向厄齐尔竖起了大拇指，示意这球传得很棒。

厄齐尔腼腆的一笑就往回跑，他需要证明自己，证明沙尔克04抛弃自己绝对是个错误的决定。

厄齐尔的离开真是一个既简单又复杂的问题，原本他自己主观上是希望留在沙尔克04的，但是沙尔克04在上个赛季引进了拉基蒂奇，拉基蒂奇此前一直踢的是前腰位置，俱乐部高层这一举动让厄齐尔觉得沙尔克04并不器重自己，所以当续约的时候他父亲不可避免的要提到主力位置和薪水问题。沙尔克04说实话对自己也是真够狠的，自家青训出来的，他们显然不太放在眼里，厄齐尔是个天才，但是当时他们觉得还是不如拉基蒂奇，结果双方就因此闹翻了，续约不成，双方一拍两散。

其实沙尔克04能够给予厄齐尔一些最起码的尊重，厄齐尔应该也不会离开。

沙夫并没有安排专人对张远进行盯防，相反在张远这一侧的后卫帕萨宁却经常助攻上前，沙夫不是不知道张远的威力，但是云达不莱梅的主调就是进攻，用进攻辗压对手，即使是面对劲敌沙尔克04，沙夫也不会改变自己球队的战术思想。

而且在中场对沙尔克04的全面压制，前面的三前锋得到的机会不会太多，沙夫也相信凭借自己中场的出色奔跑能力，可以限制住对手的进攻。

沙尔克04这边不是没有进行长传，只是他们的长传很难顺利的到达前锋球员脚下，云达不莱梅这边的鲍曼并不会顶得非常靠上，相反他是尽量安静的待在后场，这恐怕也是沙夫的可以安排。

鲍曼、纳尔多、普罗德尔的头球能力都很强，库兰伊、小阿尔滕托普跟他们比并不占优势，而张远更是不用说了。

张远到目前为止都打得比较郁闷，主要就是云达不莱梅今天的防守高空球很彪悍，库兰伊在前面被盯得很死，他抢第二点的机会寥寥。

而今天沙尔克04的中后场竟然被逼得只能仓促的开大脚，地面传球有几次也被鲍曼、弗林斯、延森拦截住了，张远得到的支持很有限。

“沙尔克04不能再这么踢下去了，前锋线和中场完全脱节！锋线上得不到后面的支持，没有什么作用！再这样下去，云达不莱梅迟早会进球的！”陶维看出了问题所在。

“张远这场比赛到目前为止发挥都不太理想啊！”段轩感叹道。

“这不怪他，他得到的支持太少了，今天云达不莱梅的防守也相当出色，丝毫没有给他机会。”陶维为张远辩护。

场下的吕滕在场边不断的指挥球队防守，三前锋阵型行不通，他也看出来了，但是仓促之间他也没有想到办法去应对，他似乎欠缺一点冷静。

沙夫对球队的状况也不算满意，场面的优势并没有换来进球，沙尔克04的防守一时间还是比较严密的，云达不莱梅只能在中前场控制住球，但是真正能够威胁到沙尔克04大门的机会还是比较少。

拉基蒂奇和科比亚什维利现在已经彻头彻尾的沦为工兵型中场，疲于奔波防守，没办法球队掌控不住球，他们只能被动的防守。

赛前沙尔克04的球员们都表现出极高的士气和勇气，但是真到了球场上，不是单单凭士气和勇气就能打胜仗，实力真的很重要，缺少防守力度的中场如果不是有非常强的组织能力，想要占据优势那几乎是不太可能的。

第32分钟，场上的僵局终于被打破，厄齐尔在中路和队友配合之后，把球传给插上的左边后卫伯尼施，伯尼施带球下底，假传真扣晃过韦斯特曼，还是没有传中，又把球回传大禁区前沿接应他的厄齐尔。

厄齐尔接球后，马上就面临旧事队友恩斯特的防守，厄齐尔也有出色的盘带突破能力，只是速度不是很快。

恩斯特没有贸然上抢而是站定位置，这个位置对于厄齐尔来说射门很困难，离球门远不说，角度也被封死了。

罗森博格带动博尔顿出来接应，另一边皮萨罗也往禁区中央靠，一个人接应，一个人准备进去内接厄齐尔的传中。

厄齐尔也真传球了，不过既不是给上前接应的罗森博格，也不是给禁区的皮萨罗，而是穿高空弧线越过了高高跃起的赫韦德斯。

传给谁？传大了吧？

弗林斯高速插上告诉大家这球厄齐尔是传给谁，也用自己的头证明厄齐尔也没有传大。

绍贝尔奋力跳起伸出双手，但是厄齐尔这球传得太准了，路线相当准确，绍贝尔没有选择出击而是选择相信这球传大了，结果极速插上的弗林斯从后点把传球顶进了沙尔克04大门近角。

主场作战的云达不莱梅1:0领先沙尔克04。

“小将厄齐尔传球，弗林斯高速插上，头球，球进了！哎呀，这球进得很漂亮，厄齐尔的传球非常好！一半功劳要记在这名小将身上，美妙的助攻。”段轩感叹道。

“嗯，真是一个好球啊！沙尔克04这边的防守漏人了！不过厄齐尔这脚传球很突然，也很精准，绍贝尔可能都以为球要出底线了！”陶维也表扬年轻小将厄齐尔的表现。

“上半场第32分钟，云达不莱梅终于打破了场上的僵局，前面阶段他们得势不得分，现在终于有了回报，刚才陶指导说云达不莱梅迟早要迎来进球，果然他们取得了进球。”段轩评论道。

“云达不莱梅的攻击很灵活，边中路踢得很活跃，沙夫的球队在整个德甲来说攻击力都是数一数二，沙尔克04让对手这么压着打，想要守住很难！接下来就看看沙尔克04这边怎么应对了，进了一个球，这场比赛肯定更加好看，沙尔克04是继续选择守势还是选择进攻这值得主教练好好思考一下了。”

进球后的弗林斯跑向厄齐尔，拥着他一起向现场的主队球迷欢呼，就像是正式为云达不莱梅的球迷介绍新成员一样。

厄齐尔，沙尔克04转投我们的年轻天才，他配得上你们的欢呼。

厄齐尔也非常高兴，他向球迷们挥舞着拳头，球不是他进的，但是他用自己的助攻给了沙尔克04一刀，暂时实现了比赛前的宣言。

沙夫为弟子们鼓掌，现在的云达不莱梅实际上的实力他很清楚比“KK”组合在的时候降低了不少，但是他依然梦想着冠军，成功拿下沙尔克04是第一步也是最关键的一步。

吕滕则被这个进球砸得懵了，球队此前的防守可以说很出色，没有给云达不莱梅多少机会，但是他侥幸了，有心拖过上半场但是这个愿望没能实现。

看台上的包厢内，穆勒也不爽，他不爽的是厄齐尔在球场上发挥得很出色，他现在都能预计，赛后估计沙尔克04的球迷骂他放走队内的天才。(未完待续。)

第十八章中场休息

剩下的10多分钟时间里，云达不莱梅依然还是保持着对沙尔克04的高压态势。

幸运的是皮萨罗和罗森博格的组合不是KK组合，厄齐尔也不是迭戈，门前把握机会的能力还是有所欠缺，没能再次扩大比分。

吕滕在上半场剩下的时间里没有在场边继续指挥比赛，而是回到了教练席和助理教练穆尔德商量怎么做调整。

两个人商量半天的结果就是没办法做出人员上的调整，替补席上实在是找不到防守能力突出的中场，不过在战术上依然有调整的空间。

穆尔德建议下半场让张远到中路打影锋位置，让库兰伊和小阿尔滕托普打双中锋，以前张远也踢过这样的位置，只是到了中路面对的防守比较强悍的老将鲍曼，穆尔德也不能肯定张远到中路就能打好。

吕滕否决了穆尔德的建议，他认为沙夫的球队两个边后卫助攻很靠上，张远在边路活动更有利，只是上半场沙尔克04的中场完全被压制了，张远拿球的机会实在太少了，才造成他的碌碌无为。

他的主张是中场做调整，稳住中场，给张远拿球的机会，由张远这一侧做主攻方向。

主裁吹响了上半场结束的哨声，吕滕拿着自己的笔记本率先离开了教练席，他还要到更衣室战术板上做好战术示意图，等会儿讲给球员们听。

沙夫对上半场的结果并不是特别满意，占尽优势却只有一个进球，这并不保险，上半场两个边后卫轮番上前，体能消耗颇大，下半场再想持续这样的攻击力度恐怕还是有点难，现在他无比怀念超级前锋克洛泽和健康的克拉什尼奇，要是有两个进球就好了。

张远显得很无奈，上半场踢得太窝囊，他很少得到球，威胁自然无从谈起，不仅是他前锋线上库兰伊和小阿尔滕托普都很郁闷。

吕滕在上半场的临场调整中，始终把张远和库兰伊定在前锋位置上，意图凭借张远的速度打反击，小阿尔滕托普则适时的回撤帮助防守，但是起到的作用并不大，他拿球串接的作用没有张远强，防守能力跟张远半斤八两。

拉基蒂奇撩起球衣擦了一下脸上的汗水，上半场太艰苦了，今天比赛的天气有点热，拉基蒂奇上半场的跑动非常多，防守能力不行，他只能用勤勉的跑动来弥补。

单从防守角度上讲，沙尔克04的防守称得上成功，除了厄齐尔那脚绝妙助攻外，也并没有给云达不莱梅多少绝对的机会。

看到张远走过来，他伸手拍了拍张远的肩膀，两个人也没说什么话就回到了更衣室。

客队更衣室内边擦着汗水边坐在衣橱下面的座位下听主教练吕滕安排下半场的战术。

“上半场大家都很努力，但是形势却对我们相当不利，但是他们只有一个球优势！一球的优势，很多吗？很多吗？我觉得一点也不多，我相信我们在下半场一定能能够挽回，我们能够取得最终的胜利，小伙子们，你们相信自己吗？你们相信我们会赢吗？”

经过上半场的比赛，沙尔克04的球员们在士气有所下降，吕滕的话重新激起了大家的斗志，比赛还没有结束，还又得踢。

当然也球员并不会因为吕滕的几句话就抱有希望，比如张远，张远内心还是希望主教练能够拿出什么措施。

“下半场我们需要进攻，但是人员上不打算做出调整，我需要你们的阵型更加向前，中后场两条线必须要往上压上一点！”

许多球员对这样的安排是有疑问，压上？那云达不莱梅的进攻不管了？

“防守方面下半场需要后卫线付出更多的努力，中场必须把主要精力投入到进攻当中！”吕滕继续说道。

吕滕的意思再明显不过，后卫线要在下半场承受更多的责任和压力，他的战术意思才两句话就表达得清清楚楚，他需要球队攻出去，而不是像上半场那样中场被动回收。

上半场大家都清楚能守到0:1，中场绝对是出了大力气的，中场的不懈奔跑才让云达不莱梅攻到沙尔克04禁区的机会很有限。

现在吕滕这样的战术安排，几名后卫从心里是不乐意的，谁都不想丢球，他们尤其不想，球队防守是个整体，中场把精力用到进攻上，压力自然后卫就要背得多一些。

吕滕果然是荷甲出来的教练，荷甲比又要开放一些，很注重进攻，他是希望沙尔克04全面攻出去，有以攻代守的意思，但是也不想想云达不莱梅会轻易的丢掉中场的控制权吗？！

腹诽归腹诽，但是谁都没有质疑，吕滕是新任的主帅，谁都想这个时候跳出来跟新帅作对。

身为前锋张远不会考虑那么全面，他认为吕滕的安排没有问题，中后场靠上，后防风险系数高，但是这样能够给锋线上提供更多的支持，不会再像上半场那样老是以长传球来解决问题。

吕滕安排实际上也不失为一种应对办法，沙尔克04中场防守力度不够，但是也不是不具备组织能力，相反组织能力还是不错的，上半场频频在后场长传，原因还是出球点少，云达不莱梅压得又靠上，中场不愿意在后场失误，只能被动选择长传。

主队更衣室，沙夫也表达着不满，他告诉球员们这场比赛必须要夺得胜利，上半场一个进球实在有点丢人，他说话，没人敢反对，因为俱乐部当中位置最巩固的是他。

如果有人问云达不莱梅的球迷，球队谁最重要，相信很多球迷都会选择沙夫，他不仅是老臣子，还让球迷们重新品尝到了冠军的滋味，深受云达不莱梅球迷的爱戴。

厄齐尔上半场发挥非常出色，有着出色的传球能力，和弗林斯一道把中场控制得牢牢的，还有一次绝妙的助攻。

但如同张远，两人都是天才，不过却不能一场比赛你指望厄齐尔能够传十个八个有想象力有创造力的威胁球，也不能指望张远每场比赛都能够单骑救主的好戏。

云达不莱梅锋线上的两蒋皮萨罗和罗森博格则有点尴尬，他们都浪费过为数不多的机会，没能帮助球队再进一个球，如果下半场他们再继续上半场的表现，沙夫绝对会换掉他们其中一人，球队替补席上还坐着葡萄牙前锋阿尔梅达和科特迪瓦前锋萨诺戈，这两人可随时候命。

中场休息15分钟很快就过去了，双方球员再次回到球场内开始下半场的比赛。

沙尔克04率先压上对云达不莱梅进行开局强攻，云达不莱梅面对判若两队的沙尔克04，一时之间居然还真是疲于招架。

第46分钟，张远接到拉基蒂奇的直传，面对帕萨宁的防守，连续两个假传真扣，彻底晃掉帕萨宁的重心，下底，传中，库兰伊抢前点，头球稍微高出横梁。

第47分钟，科比亚什维利长传给右路的小阿尔滕托普，小阿尔滕托普头球顶给中路拉基蒂奇，拉基蒂奇直塞，库兰伊倒地抢射，维泽把球扑了出来，张远跟进低射，球射中了边网。

沙夫看到沙尔克04居然不顾后防的攻了出来，居然打得自己球队有点狼狈，不过他转念一想这样也挺好的，上半场自己的球队没进更多的球还不是因为对手回收得太厉害，想要破防线真的不容易，现在既然对方出来，正好给云达不莱梅进攻的空间。

关键是要顶住这一段时间开局，沙尔克04久攻不下肯定气势要下降一些，到时候就是云达不莱梅的机会，他相信自己的中场绝对不会被对手压制得无法作为。

战术有的时候就是这样换个教练，换个角度，得到的想法是不一样的，上半场沙尔克04龟缩却很难打出有效的防守反击，但现在沙夫却相信自己的球队在面对对手压力下能够打出防守反击。(未完待续。)

第十九章射门

机会没有让沙夫等太久，第52分钟，拉基蒂奇中路带球突破弗林斯之后分给边路的张远，张远起脚传中，人高马大的纳尔多这次没有再让库兰伊顶到这个球，纳尔多把球顶出禁区，拉基蒂奇跟上准备远射，鲍曼从侧面下铲，把球铲给了普罗德尔。

拉基蒂奇跪在地上示意这球是鲍曼犯规，他犯了错误，哥们，至少你得在场上躺一下吧，要不然怎么让大家知道鲍曼铲得你有多狠。

主裁双手平举示意没有犯规比赛继续，普罗德尔本来也没看主裁的手势，把球传给弗林斯，弗林斯在科比亚什维利的防守下，把球又倒给了回撤的厄齐尔。

云达不莱梅形成反击，厄齐尔带球，恩斯特上前封堵，厄齐尔传给插上的弗林斯，弗林斯带球狂奔。

威悉球场的主队球迷大声的狂叫，罗森博格和皮萨罗两个人也卖力的跑位，找空档，牵扯沙尔克04两名中后卫的移动。

弗林斯带了几步就分球了，博尔顿和赫韦德斯这一刻没有形成造越位默契，赫韦德斯上前了，但是博尔顿没有上前，结果弗林斯分给皮萨罗的球并没有越位。

皮萨罗单刀，身体的晃动骗了绍贝尔，低射近角，云达不莱梅再入一球。

“噢耶！”主队球迷的欢呼声响彻威悉球场，可以预见今天的比赛将是一场胜利。

皮萨罗非常高兴，这个进球他重返云达不莱梅联赛中的第一个进球，他跑向为他助攻的弗林斯，拥抱了对方。

沙夫在空气中挥舞着拳头，这个进球非常重要，扩大了云达不莱梅的领先优势，而且肯定将狠狠的打击沙尔克04的士气。

这个进球确实非常打击沙尔克04的士气，按照吕滕战术安排，球队在下半场开局攻了出来，确实给云达不莱梅造成了很大的麻烦，所有球员都信心扳平比分，云达不莱梅因为战术问题，防守体系非常不稳定，有的时候弱旅也能把他们的防线砸一个窟窿。

第一轮比勒菲尔德就在主场就教训了头重脚轻的云达不莱梅，沙尔克04的球员也想着我们不会连比勒菲尔德都不如吧。

但是短短的几分钟他们没能攻破对手，现在反倒让对手打反击得手，心情自然差的很。

张远摇摇头，他有点自责，就在刚才最起码他就浪费了两次射门机会，这些机会都不是绝对的好机会，但是作为前锋他又职责为球队进球，不是好机会就不能进球？！他从来没这样想过。

前来威悉球场观看比赛的沙尔克04球迷有点偃旗息鼓了，这场比赛如同场上的球员一样，他们大多数人都不报希望了。

沙尔克04一家球迷会的主持人马克思低沉的对球迷们说道：“怎么都垂头丧气的，他吗的，现在球队最需要我们支持，绝对不能让不莱梅那群狗杂碎比下去！咱们一起唱队歌！一定要比他们声音大！”

球迷们又被马克思的话惊醒，马克思开头，其他球迷也高举沙尔克04围巾，跟着一起唱，声音也越来越洪亮，在看台上独树一帜，形成靓丽的风景。

威悉球场的容量不能跟傲赴沙尔克球场比，能够容纳4万多人，分给客队球迷的球票也不少，这次远征不莱梅的沙尔克04球迷也有2千多人。

他们在球场这么一搞，还真是有点醒目，沙尔克04的球员们都听到了歌声，都看到了球迷们不离不弃的支持，沮丧的心情又渐渐的被丢失，很多人都想“为了球迷，不要让球迷失望！”

张远看到球迷们的那一幕也感动着，他本来也没有失去斗志，仅仅是自责，现在看到球迷们的举动，他更是斗志昂扬，攥紧拳头，下定决心一定要和云达不莱梅拼了。

重新开球后，沙尔克04的球员们在球迷们的助威声中仍然很有勇气的继续向云达不莱梅的阵地进攻。

吕滕对第二个失球显得很失望，云达不莱梅前面并没有得到什么反击的机会，沙尔克04中场和后卫球员表现很出色，但是他们也不可能次次都能防守得那么彪悍。

沙尔克04的阵型依然很靠上，沙夫不会让对手这样攻，他一声令下云达不莱梅也把阵型往前提，那就双方都打对攻吧，就看谁的防守硬。

这就是沙夫的性格，如果是其他教练也许在这样的关键之战中剩下的时间守住一场胜利就可以了，但是很明显沙夫的骨子里就沁透进攻精神，他手中的云达不莱梅主调是进攻，在自己的主场被动防守他不愿意。

沙夫的想法被体育台的嘉宾陶维摸透了，看着场面，陶维笑道：“现在的情况是云达不莱梅领先，可能很多观众都没想到下半场到现在场面居然变得很开放了！两支球队打起了对攻，沙尔克04是没有退路，云达不莱梅估计沙夫也不习惯自己的球队防守。”

“沙夫肯定想在主场怎么能够让对手猛攻，他肯定更加相信自己的球队进攻更拿手！”一旁的段轩也说道。

比赛进行到这个当口，张远在前场的拿球机会增多了，显露出了自己的威胁，但是他今天的射门准星不太好，比赛进行到第70分钟，他有三次射门，无一例外没能建功。

到了这个时间段，沙尔克04久攻不下，势头开始减弱，吕滕不断在场边呼唤自己的球员继续保持压力，但是球员们现在的心情已经不是几句话能够振奋起来的了。

沙尔克04现在必须需要一个进球，必须需要一个进球！

张远意识到这个问题，不过70分钟过后，沙尔克04的中场渐渐已经又有了上不来的情况，他又陷入拿球困难的境地。

他在场上也在思考这个问题，他想出来的解决之道就是自己主动到中路去接应中场，没办法球不在他脚下，他什么都做不了，首先是要保证球在自己脚下。

运动到中路的张远，增加了接球机会但同时增加了对方围剿的几率，无论哪支球队中路防守绝对是关键中的关键，云达不莱梅不会放任张远在中路毫无阻挡的活动。

鲍曼在中路也随时注意到边路的张远，自然看到张远频频跑动向中路，他清楚张远是想在中路对队友进行接应，不用沙夫提醒他就开始对张远贴身紧逼。

赛前沙夫在球队的战术策略上对鲍曼的要求就是要偏向于张远这一侧，经过半个赛季，还不知道张远的威力那就是真是白混了。

鲍曼对这个来自遥远的中国的年轻球员一点都不敢大意，上一次对阵沙尔克04他印象最深的就是张远，虽然张远并没有上场多少时间。

防守张远这类型的球员，鲍曼有自己的经验，出脚要快狠准，如果做不到这个也没有关系，小动作必须要有，一定要阻止张远的突破。今天他和帕萨宁就有好几次小动作，被裁判判罚犯规，但是沙尔克04拿到任意球也没什么用，防高球云达不莱梅并不惧怕沙尔克04。

第75分钟，张远中路活动收到了效果，科比亚什维利拿球后向前推进，直塞给张远。

张远爆发启动，鲍曼经验老道，预判了球的方向，果断的选择下铲，不过这次他运气不是很好，侧面铲断，球跳起弹在张远的护腿板上又向前。

张远出于保护自己的目的，鲍曼下铲，他就主动跳起来，不过后面的故事他大概也没想到，球碰在他护腿板上继续前行，好机会！

张远落地一个踉跄，跨过鲍曼的身躯，继续追上了足球，帕萨宁从边路过来防守张远。

踩单车后脚跟磕球变向，瞬间就摆脱了帕萨宁，但是与帕萨宁之间的距离并不远，禁区内的中后卫纳尔多看准时机上抢。

张远到了这一步已经带死了，他能保证自己能触到球，但是却过不了纳尔多，时间上他已经不够。

张远选择了射门，没办法如果给他一百次这样的情况，他就会选择一百次射门，射门总比被纳尔多拦截的好，他不射门纳尔多会拦截，他射门一样面对纳尔多的拦截。

“嘭”张远的右脚背狠狠的抽在了皮球上，果然球飞出去了，他的脚下一刻就落在了纳尔多的小腿上。(未完待续。)

第二十章拉基蒂奇的一击

这么近的距离，纳尔多伸腿拦截，不可避免的要跟张远来一次亲密接触，不仅是脚，两个人的身体也狠狠撞在了一起。

而球则继续进行了自己的飞行轨迹，最终的目的地是维泽把守的大门，维泽注意力很集中，但是这个球球速太快，张远仓促之下的起脚应该是擦到了纳尔多的腿有个轻微的变向，角度居然很刁钻，维泽飞身没能扑住入网的足球。

沙尔克04成功扳回一分，吕滕在场边继续大吼大叫，示意球员们赶紧回到半场，时间还剩下十多分钟，沙尔克04还有扳平的希望和可能。

他却没有注意到场上的绝对主角张远倒在地上捂住脚背爬不起来，这次的对脚太狠，还好纳尔多是拦截不是两个人同时踢向皮球，大家的身体接触也是因为惯性。

不过即使这样两个人都不好受，纳尔多捂住自己的小腿，张远捂住自己的脚，球进了他知道，但是他现在还有庆祝的能力吗。

张远卖命式的一击取得了进球，同时也鼓舞起了队友们逐渐消沉的士气，大家纷纷围拢过来看张远的伤势。

“张远这次射门太搏命了，脚应该是受伤了！”段轩向电视机前的观众们解说道。

“张远和纳尔多两个人都躺在那里，这次对脚看样子两个人都吃亏了！张远现在对沙尔克04非常重要，可千万别真的踢不了！他刚才的进球对沙尔克04的士气提升有着很好的作用！如果受伤下场，场上的队员士气或许又要受到影响！”陶维说道，他很担心张远受伤，在他看来输球是小事，张远因为这个受伤才是大事，毕竟张远是中国人，他不希望小将张远这个赛季刚刚开始就伤停。

两边的队医各自搀扶了纳尔多和张远到场边治疗。

沙尔克04队医拉雷克让助手脱下张远的球鞋球袜，用手按张远的脚背，问张远的感觉，张远示意痛。

拉雷克再接着用力再问张远的感觉，张远又感觉不像刚才那么疼了。

拉雷克松了一口气，张远的脚应该问题不大，只是背面上的肌肉和血管受到重击，骨头没有受伤。

拉雷克叫张远自己站起来活动一下，张远穿好球袜球鞋，跳动几下，感觉自己的问题不是很大。

“你的脚背肌肉受伤了，问题并不大，我给你喷点药，可以缓解疼痛，应该还可以比赛，不过这个主要看你的意见！”

“你先给我喷一点，我活动一下看看！”张远回答道，他不想现在下场。

拉雷克拿出喷雾给张远的脚背喷了一些，张远再次试了试，感觉好多了，示意自己可以继续上场。

“比赛过后我们再看看情况！”拉雷克说道。

在旁边等候的穆尔德总算听到了好消息，张远还能继续上场。

纳尔多那边也是如此，并不是骨折只是肌肉有点轻微的受伤，都没有大碍，队医经过简单处理之后，两个人相继回到了场上。

比赛时间已经来到了80分钟，云达不莱梅依然领先一球，沙夫对自己的前锋不是很满意，云达不莱梅不是没有创造出机会，而是前锋把握机会的能力不行，忍无可忍，沙夫在78分钟就做出了换人调整，用阿尔梅达换下了碌碌无为的罗森博格，用萨诺戈换下了打进一球的皮萨罗，再用弗里茨换下了体能耗尽的厄齐尔，一口气用完三个换人名额。

吕滕这边在确定张远可以继续留在场上之后，就用阿萨莫阿换下来了小阿尔滕托普，再用桑切斯换下了科比亚什维利，他把阵型调整为424，阿萨莫阿和库兰伊顶最前面，张远和桑切斯分居两边，他是打定主意铁了心要再进一球。

增加了前场的接球点，沙尔克04不再试图通过传控来解决问题，再次用起了长传的武器，上半场沙尔克04的长传一点都不成功，不过现在是此一时彼一时，四个前锋的配置，加上沙夫一直主攻的调调，云达不莱梅后卫线和鲍曼承受的巨大压力。

被张远的进球振奋士气的沙尔克04球员们显然在气势上压过了主队云达不莱梅，攻击的声势一浪高过一浪。

沙夫到了这个时刻也不得不让自己的球员回收一点，没办法老在张远、桑切斯这样有速度的球员面前造越位，那是老寿星吃砒霜，显自己命长。

现在沙尔克04还需要一个进球才能扳平比分，张远上场后并没有受到脚背伤的阻碍，依然是沙尔克04前场的攻击点之一，只是云达不莱梅的主动收缩防守，他一时之间也很难找到什么好的机会。

不过最终改变比赛的还是张远，第86分钟，沙尔克04长传找库兰伊，库兰伊这次依然没有争顶到球，被纳尔多顶出来，不过球权依然在沙尔克04脚下，二次进攻，这次回撤到禁区外面的阿萨莫阿把球塞给了左侧前插的张远。

张远的快速插上，帕萨宁没能跟得上，面对禁区内的密集防守，张远下底之后选择了大力横扫门前，球还是没能穿透云达不莱梅的层层防线，这次解围的是鲍曼，他球解围出了底线，沙尔克04得到左侧角球机会。

角球对于现在的沙尔克04来说也是一个非常好的机会，阵地战、反击战都攻不破对手大门，现在有个定位球的机会也不错。

这个赛季张远开始成为球队的踢任意球和角球的第二选择，拉菲尼亚不在，张远顺利成章的成为角球主罚者。

张远举着手做了一个手势，这个手势只有一个人看得明白，那就是拉基蒂奇，意思是张远会传球给禁区外的拉基蒂奇，由拉基蒂奇插上射门。

沙尔克04的球员们和云达不莱梅的球员们在禁区内挤做一团，拉基蒂奇站在禁区外，身边跟着延森。

张远开出角球，但是不是高空球而是一个地面传球，传向大禁区左侧肋部的空当，拉基蒂奇迅速插上直接射门，他没有看什么角度，反正就是一脚地面的低射。

阿萨莫阿正好站在球的运行路线上，他条件反射似的把自己的身子一躲，顺便还把贴住自己的弗林斯给挤了一个******。

可以说真是阿萨莫阿这个机灵的一躲，让门将维泽反应慢了半拍，拉基蒂奇的球不算刁钻，但是维泽下蹲已经迟了，球飞快钻进了大门！

沙尔克04在最后时刻奇迹般的扳平了比分！

“张远开出角球，拉基蒂奇射门！球进啦！这个角球战术出乎大家预料，云达不莱梅的门将维泽对这个球反应慢了半拍！沙尔克04在最后这二十来分钟的时间居然扳平了比分！”段轩没想到沙尔克04扳平比分的这个球居然来源于一次角球，整场球沙尔克04有那么几次角球，但是威胁都不大。

“这套战术肯定是沙尔克04平时在战术演练中已经演练过的，张远和拉基蒂奇两个人很默契，张远的传球很到位，拉基蒂奇的插上也很及时，延森在后面还是没能跟住人啊！”陶维分析道。

延森也是比赛进行到这个时刻，注意力不自觉的就下降了，跟着拉基蒂奇但是却并没有真的盯死对手，一个不留神让拉基蒂奇轻易的就溜进了禁区。

拉基蒂奇对这个进球很高兴，张远的进球开了一个头，但是他这个球是最关键的，替沙尔克04免除了一场失利，暂时拿到平局。

当然最该感谢的是自己的好友拉基蒂奇，他跑向角球区的张远，张远也很兴奋，付出总会有回报，沙尔克04球员们在下半场的付出终于扳平的比分，自己的拼命也没有白费，他同时也跑向拉基蒂奇。

快相会的时候，两个人不约而同的来了一个对向滑跪，然后紧紧拥抱在一起。

“传给漂亮，哥们！”

“伊万，伙计，你他吗干得比我漂亮！”

沙尔克04的球员们纷纷涌上来把两个人扑到在地，叠起了罗汉，高兴劲像是取得了胜利一样。

客队看台的马克思和伙伴们吼得更加厉害，当摄像对准他们时都可以清楚的看到涨得通红的脸，像喝了很多酒一样，事实他们不少人在比赛的时候确实边看球边喝酒。(未完待续。)

第二十一章欧冠抽签

云达不莱梅球迷不会让他们这么嚣张，下半场沙尔克04那么少的球迷竟然在几万名主队球迷面前发出了自己的声音，而现在他们的球队竟然从0:2扳回了比分，叔叔可以忍婶婶不能忍。

于是威悉球场传来巨大的嘘声，这个嘘声盖过了一切，送给沙尔克04的球员们，当然其中也有送给主队的。

下了场的厄齐尔木然的看着球场，在前面前晃动着的是不断怒吼的沙夫，他对球队刚才的防守很不满意，现在他把这种不满意付诸于口。

透过沙夫，厄齐尔可以看到更远处正慢慢回场的沙尔克04球员们，里面就有德国媒体拿来同他对比的天才张远、拉基蒂奇，两个人正有说有笑，也许我不该轻易的离开沙尔克，也许现在场上应该是我们三个人一起有说有笑，也许我们能开创沙尔克04的新时代，想想那画面太美不忍直视！

吕滕彻底的高潮了，他战术安排起到了作用，沙尔克04虽然继续再丢一球，但是10多分钟，沙尔克04就扭转了战局，扳平了比分，看着另外一边教练区愤怒的沙夫，他就觉得很是有快感。

我要征服德甲！这是吕滕此时此刻的想法。

扳平比分的沙尔克04在士气上更加高涨，而云达不莱梅则有点被打蒙了的感觉，球员们士气低落，沙尔克04在接下来几分钟依然狂攻不止，云达不莱梅则苦苦支撑，最后的比分是2:2，对于大多数沙尔克04球员来说这是一个非常满意的比分，吕滕也很满意。

缺兵少将的情况下能在威悉球场拿到一分足够大家满意，但是张远不满意，说好的复仇呢？

面对结果他也很无奈，大家都尽力了，谁也怪不到！

这场比赛的最佳球员不是张远，而是云达不莱梅同样一传一射的弗林斯。

赛后的张远也没有接受记者的采访，而是回到了更衣室检查脚背的伤势，比赛的时候还不觉得，这会儿闲下来，张远发现自己的脚背肿了。

褪掉球袜球鞋，肿块有点大，拉雷克检查了一下，认为并没有什么大碍，但是为了稳妥起见，回到沙尔克，张远还将进行进一步的检查，看看到底有没有更严重的问题。

赛后新闻发布会上沙夫对比赛的结果自然是不满意的，公开批评自己的球队在把握机会能力上的不足，而吕滕则赞扬自己的球员，虽然很遗憾没能取得最终的胜利，但是能够在威悉球场带走一分也是一件好事。

没有出席新闻发布会并不代表张远不是关注的焦点，尤其是大家都注意到张远比赛结束之后走路是一瘸一拐的。

“吕滕先生，张的伤势如何？看起来他今天下场的时候境况不是很好！”

“我们的队医已经对他进行了初步检查，没有什么大的问题，不过最终结果还要等到回盖尔森基兴详细检查后才能知道！希望他没有什么大问题！”

“张远的受伤会不会影响沙尔克04的下一场比赛？”

“他是我们球队的重要一员，不过我们球队是个整体，我相信即使缺少他我们也能够应对下一场比赛！更何况他现在并不是很严重，我相信能够赶得上下一场比赛！”

坐在大巴车上，张远的脚背上绑上了冰袋，现在他需要冷敷一会儿，裤兜里的电话铃声响了，张远拿出来一看，诺伊尔。

“喂，张远，干得漂亮！一传一射！”

“可惜没能拿下比赛！”

“拿到三分自然是好的，不过能拿到一分也不错！”诺伊尔如同其他人一样对这个一分还是比较满意的。

“哦，对了，你受伤了？问题大不大？”诺伊尔打电话主要是关注一下张远的伤势。

“应该不大，回去还要做进一步的检查，希望没有什么大碍！”

“那就好，你可是我们的头牌，伤不起啊！”诺伊尔笑嘻嘻的说道。

“滚蛋！”怎么听张远觉得都有调侃的味道，像是在说当红的窑姐！

“回来我请吃饭！给你们庆功！”诺伊尔最后大方的说道。

这句才是人话，张远高兴的答应下来。

回到盖尔森基兴已经是晚上了，但是拉雷克还是陪同张远到医院做了详细的检查。

大问题还真是没有，但是肿胀却一时无法消除，医生也无法预计张远几天能恢复，能不能赶上主场对阵波鸿的比赛实在不好说。

所以接下来这几天张远不得不又伤停了，张远的伤停让球迷们很牵挂，也受到媒体们的关注，第二天球队的经理穆勒在接受记者们的采访时就告诉大家实情，伤势不严重，球迷们不用担心，但是能不能赶上对波鸿队的比赛不好说。

球场上受伤是在所难免的，张远的体格现在比较健壮，但是几乎每个赛季都会受伤，只是比较幸运大伤没有，全都是小伤。

张远一受伤，吕滕的排兵布阵再次受到限制，张远对球队的重要性不言而喻，两场比赛他打进了3球助攻2次，可以说几乎是他一己之力带着球队前行，岁数不大却在这个赛季开局成为球队的真大腿。

所以吕滕为此也很头疼，他不认为其他球员能够替代得了张远的作用，张远在边锋的位置上盘带突破就不说了，就是跑动、传球其他人也比不上，前两场比赛沙尔克04最具威胁的点还是张远这里。

唯一的好消息是下一轮不但是主场，而且对手是鲁尔区的小弟波鸿，长年致力于保级事业的球队，从心里上沙尔克04占据优势。

8月28日，欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式在摩纳哥的蒙特卡洛举行，张远在电视机前看了直播。

沙尔克04作为上个赛季的亚军被分配在了第二档次，德甲巨头拜仁慕尼黑也在第二档次，至于云达不莱梅，他们没能闯进小组赛，也许是主场对阵沙尔克04耗费了太多的心力，他们在8月27日的第二回合的资格赛比赛中客场以0:4大比分输给了马德里竞技，无缘欧冠。

能够再次参加欧冠联赛，张远是很非常高兴的，这是大人物的舞台，他希望能够是其中的一员。

当克里斯蒂亚诺.罗纳尔多从尤西比奥手中接过最佳前锋的奖杯时，张远充满羡慕，心里暗暗发誓有一天我也要站在这里接受那些大人物的掌声。

沙尔克04的抽签结果不算坏，也不算好，跟国际米兰、帕纳辛奈科斯、安诺索西斯一起分在了B组。

国际米兰自然不用说了，张远对他们的情况清楚的很，现在他和巴洛特利都有联系，莫拉蒂重金请来穆里尼奥的主要目的就是要争夺欧冠奖杯，国内联赛实在已经让莫老爹提不起兴趣。

穆里尼奥上任后对于张远的离开不置可否，但是张远一走，转过身，他马上就让国际米兰从波尔图引进了葡萄牙边锋夸雷斯马。

夸雷斯马出道在里斯本竞技，是克里斯蒂亚诺.罗纳尔多之前的公认天才，但是后来转会到巴萨罗那却迷失了，一个赛季没有踢出什么名堂，又被交换到波尔图，在波尔图几个赛季又打出了名堂，然后受到穆里尼奥的青睐，这个夏天加盟了国际米兰。

国际米兰今年夏天的动作不大，因为如同拜仁慕尼黑一样，本身实力就已经很强，只是进行一些小修小补即可。

除了夸雷斯马，他们还从切沃签下了尼日利亚前锋奥比纳，这又是一个边路的快马，这还不算他们又从罗马队签入了巴西边锋小曼奇尼。

从夏季的转会上，国际米兰的前场实力又提高了不少，关键他们还有一个著名的魔帅，穆里尼奥，毫无疑问他们是这个小组的出线热门，同时也是欧冠冠军的热门，博彩公司开出他们夺冠赔率是8.00，排名第四，意思就是说他们也有希望夺冠，不过需要一点运气，起码应该是四强的水准。(未完待续。)

第二十二章观众

帕纳辛纳科斯则是来自希腊联赛，如同土耳其联赛一样，欧冠小组赛中完全不能小看希腊联赛，他们本身是不具备夺冠的实力，但是他们是小组赛中的搅局者，任何轻视他们的行为都会受到惩罚。

最后一支球队是来自塞浦路斯的安诺索西斯，好吧，如同帕纳辛纳科斯一样，张远对这两支球队都不了解都不熟悉。

从抽签后媒体的看法，国际米兰、沙尔克04、帕纳辛纳科斯、安诺索西斯是这个小组的强弱顺序，沙尔克04即使没有能力争小组第一，那也是绝对有实力争夺小组第二的。

沙尔克04上下都被这种乐观的情绪感染，觉得至少小组出线是没有问题，不过现在距离欧冠还早，当务之急是要在联赛中抢分，上一场战平云达不莱梅，沙尔克04现在落后榜首的霍芬海姆2分。

霍芬海姆赛季未开始前在的德国国内的媒体评价中就被大家看做具有黑马潜质，原因自然是他们有实力，有实力的原因是他们有一个有钱的后台老板—迪特马尔.霍普。

根据德国体育的相关法规规定，一支俱乐部至少要有51%的股权在俱乐部的会员手中，这就意味着球队的掌控权就掌握在他们的手中。然而这项法案中有一个特例，那就是“拜尔法案”，即若企业在1999年1月1日前对一家俱乐部持续经营超过20年的话则会免除会员制限制。这项规定只是限制当时的德甲和德乙俱乐部，而勒沃库森和沃尔夫斯堡则因为拜尔和大众的持续经营成为当时为数不多的豁免球队。

然而这样的局面在霍芬海姆进入到德甲后得到了改变，他们在业余球队时期便得到了霍普的收购，并且在他的持续注资下成功升上德甲。尽管霍普的投资从1990年开始，同时这也是霍普个人的投资而非企业行为，故不符合“拜耳法案”的基本规定，但由于霍芬海姆当时还是业余球队，因此德甲职业联盟最终判定霍普成为了霍芬海姆的私人老板。

霍普非常有钱，也是霍芬海姆的忠实球迷，从2005年退休后就开始对球队进行疯狂的投资，所以他们很快就实现了三级跳，这个赛季来到德甲之后他们的净支出也接近一千万欧元。

球队许多球员也是非常有实力的，开赛两连胜一点都不让人奇怪，只是国外很多媒体不太了解内情，对此很是诧异而已。

8月30日，沙尔克04在主场对阵鲁尔区小弟波鸿，张远的脚伤倒是没有大问题了，但是主教练吕滕最终为了保险起见，还是决定让张远休息一场。

所以这场比赛张远只能在自己的包厢内看球，他永远都没想到拿下这个包厢不久，自己怎么快就要在这里看球了。

今天的他打扮得还比较新潮，这身衣服还是安娜过来的时候帮助他挑选的，大V领口的白色体桖衫，深色的牛仔裤，脚上穿的是彪马公司提供的白色运动鞋，还戴了一个棒球帽。

他是年轻人，安娜作为他女朋友自然希望他能够阳光点，以前张远老是运动服、运动体恤，麦学文陪同他买的衣服往往都被束之高阁，正装偶尔在一些重要场合出席穿一下。

至于他现在的赞助商彪马，可真是虎口夺食，阿迪达斯是沙尔克04的赞助商，但是彪马硬是从沙尔克04这边签下了张远，所以现在张远的球鞋都是彪马提供。

不仅是球鞋，运动鞋彪马也免费给张远提供，今天张远就穿了一双免费的鞋，嘿嘿，也算是给彪马打打广告。

今天到他这个包间看球不止小朋友约瑟夫，还有诺伊尔。

诺伊尔的伤势已经没有大的问题，但是他现在还需要休养，出来看个球还是没问题的。

当听说张远有自己的包厢，他就急不可耐的打电话过来说自己养伤这段时间就到张远的包厢来看球，俱乐部安排的哪里有张远这里自在。

为了约瑟夫，张远和麦学文今天还特意买了一些零食，包厢里还有麦学文采购的一些红酒和啤酒。

麦学文要做迪甘的翻译今天是不能到上面来看球的，所以原本可以坐十几个人的包厢就只有张远、约瑟夫、诺伊尔三个人。

约瑟夫能够到这么久高大上的包厢看球当然是兴奋得很，到处东逛西逛的，要把包厢看个清楚。

“好啦，别看啦，约瑟夫过来吃点水果！”张远端着服务员送过来的水果说道。

约瑟夫跑过来拿起一个苹果啃起来，含糊不清的说道：“我以后可以经常到这里来看球吗？”小家伙看样子还不太确定上一次张远说的话。

“哈哈，要给钱，100元一场球！”诺伊尔拧开一罐啤酒自己喝起来，坐在沙发上感觉很惬意，沙发对面是电视，球员们还没出场，摄像机在观众席当中到处扫来扫去。

约瑟夫脸色瞬间有点难看了，放下苹果委屈的说道：“可是我只有20欧元！”

“滚蛋！”张远用脚虚踢了诺伊尔一脚，转过头来对约瑟夫说道：“听别曼努埃尔瞎说，只要是主场你都可以过来看球！你爷爷怎么今天没来？”

约瑟夫听到张远的肯定回答，重新高兴了起来，回答张远“不知道！”

张远没有继续问，估计是有其他事情吧。

三个人很快就坐到了外面的看台上，摄像师很快就发现了他们，把转播的镜头给了他们，球场内的大屏幕也显现出了张远和诺伊尔，不少球迷都看到了，引起了大家的一阵欢呼，叫嚷两个人的名字，也有球迷拿出张远“闪电小子”的海报在挥舞。

这场比赛国内的体育台并没有直播，但是德国电视二台对比赛进行了直播，看到摄像镜头里面的张远和现场球迷的呼声，解说员雷蒂笑着说道：“看样子这个中国小子已经征服了沙尔克04的球迷们，瞧瞧，多么受欢迎！”

解说嘉宾埃芬博格由衷的赞道：“这小子真是个天才，沙尔克04捡了个大便宜，上赛季后半段沙尔克04能够拿到排名第二，张功不可没，这个赛季才开始他就展现出了良好的状态，3射2传！不知道这场比赛缺阵，吕滕会怎么应对！我认为张的作用在沙尔克04是不可替代的！”

他是拜仁慕尼黑的名宿，这个夏天拜仁慕尼黑也向国际米兰提出了报价，而且报价不算低，但是国际米兰想都没想拒绝了！想想他就觉得遗憾，要是张远能到拜仁慕尼黑，和里贝里形成两翼齐飞，绝对是有实力冲击欧冠的。

看到摄像头转向他们，张远和诺伊尔都笑着挥挥手向现场的球迷们致意。

很快双方球员就出场了，面对波鸿，吕滕继续派出433的阵型。

门将：绍贝尔

后卫：拉菲尼亚、博尔顿、赫韦德斯、潘德尔

中场：恩斯特、琼斯、格罗斯穆勒

前锋：阿萨莫阿、拉基蒂奇、库兰伊

拉菲尼亚从奥运会回来了，琼斯伤愈了，总算是给了吕滕一点利好消息，这场比赛他又把拉基蒂奇弄到边锋位置上去，他肯定不知道拉基蒂奇并不乐意踢这个位置。

波鸿主教练科勒尔在这场比赛派出352阵型，这种阵型在现在的德甲球队真是太难得一见。

门将：费尔南德斯

后卫：马尔特里茨、孔查、亚希

中场：伊姆霍夫、阿扎瓦格、福赫斯、福莱尔、达布罗夫斯基

前锋：哈什米安、塞斯塔克

科勒尔很清楚最重要的是要切断沙尔克04的中场传控，让他们两个边路打不起来，就能够降低威胁。

即使没有张远，科勒尔也没有放松对沙尔克04的防守，专门设置了两名后腰伊姆霍夫和达布罗夫斯基进行扫荡。(未完待续。)

第二十三章影响力

开场后，沙尔克04就感觉到不对劲，波鸿队的中场太能强了，他们的优势就是人多，总能形成局部的优势，再不然就是使用犯规战术，反正前场的三个人别想多拿球。

科勒尔看样子也是做足了功课，他这个打法跟云达不莱梅类似，云达不莱梅能够控制住中场原因就是拦截能力强，波鸿没有那么实力出众的球员，但是他可以多安排人手，用跑动来弥补人数上的不足。

拉基蒂奇被固定在边路上，组织作用要小的多，突破也不是他的强项，阿萨莫阿就更不要说了。

一时之间竟然把沙尔克04搞得很狼狈，同时鲁尔区的球队，作为小弟，波鸿也不甘心就此投降，能拿一分也是好的。

张远现在已经不和诺伊尔说笑了，两个人都表情严峻的看着比赛，很糟心，特别是张远，前两场比赛外人看起来沙尔克04表现还不错，但是他知道球队并没有真正的控制力，不管面对的是汉诺威还是云达不莱梅沙尔克04踢得很窝囊，不像表面上看起来那么强大。

这场球沙尔克04又是这样，开场就控制不住局面，原因还是因为中场控制不得力，格罗斯穆勒组织能力远不如拉基蒂奇，而拉基蒂奇在边锋位置又是碌碌无为。

吕滕看到这样的场面总是很苦恼，德甲显然不是荷甲，德甲不像荷甲那样强弱对比较明显，沙尔克04想要占据绝对优势是不可能的。

还好这个阵型不是没有破绽，长传打身后是应对办法之一，能不能见效那就要看球员们的能力了，这个时候张远又是他怀念的对象，早知道至少应该把张远列入球队的大名单，反正他的伤基本上是没有问题的。

沙尔克04调整了战术，开始高举高打，波鸿队这下吃苦了，库兰伊的突前中锋的作用开始体现，利用空霸属性开始为两侧队友做球，沙尔克04也开始逐渐有了威胁，拉基蒂奇、阿萨莫阿、库兰伊都得到了射门机会，不过离进球还是差了那么一点。

波鸿队在科勒尔的示意下阵型开始回收，想稳固防线，但是第36分钟沙尔克04还是取得了领先。

拉基蒂奇开出角球，赫韦德斯头球建功，为沙尔克04拔得头筹。

这个进球对他来说很重要，现在中后卫上竞争还是蛮激烈的，少了克里斯塔季奇，但是替补席上还坐着迪甘，拉菲尼亚回归之后，韦斯特曼也将是中后卫的竞争者之一。

这球进球展示了他在定位球方面的抢点能力，对于巩固自己的位置有莫大的好处。

张远和诺伊尔、约瑟夫都站起来为这个进球鼓掌，不管怎么说下面的日子总算好过了。

这个进球也是上半场的唯一进球。

下半场易边再战，科勒尔调整了战术，他现在并不急于进攻，把精力用在了防守上，两个后腰回撤比较深，主要是为了防止沙尔克04的高举高打战术。

开局之后，吕滕也做了调整，球队又开始以传控为主，目的是为了引诱波鸿队出来。

但是波鸿队没有上当，依然是把主要精力用在防守上，所以下半场很长一段时间场上踢得昏昏欲睡，张远也不喜欢这样的局面，没有一点激情，和诺伊尔两个人在那里又开始聊天打屁。

等到第75分钟之后，波鸿队重新开始发力，再不发力就真的要输掉比赛了，这场球科勒尔的安排就是这样，前面还是要防守，后面一段时间发力，争取一分。

沙尔克04一时间倒是没反应过来，但是调整期很短，波鸿队毕竟实力有限，这招不管用，沙尔克04频频发动反攻，波鸿开始频频使用犯规战术，就地阻扰对手的进攻。

结果到了比赛结束，波鸿队也没能扳平比分，而沙尔克04在这种战术面前也没有取得更多的进球，仅仅以1:0小胜对手。

全场比赛波鸿队的犯规高达29次，沙尔克04有15次射门但是只有4次射正，可见沙尔克04其实赢得还是很艰难的。

不管怎么说赢下比赛还是很让大家高兴的，吕滕在赛后的新闻发布会上就表示自己对比赛结果很满意，而科勒尔显然对输球并不是很服气，说沙尔克04不过是运气比较好，吕滕反唇相讥波鸿运气才好，否则早该9人应战了。

发布会的教练相互叫板也吸引不了大家兴趣，这场比赛本来就不是重头戏。

与波鸿队比赛之后又将是国家队比赛日，球队要放假几天，张远仍然没有得到任何征召，迪甘自然和他一样。

两个人原本是计划一起好好利用休假时间加练，看看录像，相互讨论一下心得体会，但是张远得到拉伊奥拉的通知，彪马公司打算让张远拍摄一段广告。

这个是不能拒绝的，当初大家合同里面都写得清清楚楚，既然有时间就不能不去，只不过好在只有一天的时间就能搞定，拍摄地点在彪马的总部。

晚上麦学文就预定了城际列车的票，德国的铁路交通非常发达，有多特蒙德到纽伦堡的城际列车，麦学文就是订的就是这种，张远他们平时比赛也不是全都坐大巴，有的时候也会做这座列车，远途的方便快捷。

第二天张远和麦学文就扔下了孤苦伶仃的迪甘，坐火车前往纽伦堡，到了纽伦堡自然有彪马公司的把张远接到彪马总部所在地赫尔左根奥尔赫，这个小城市最出名的品牌就是阿迪达斯和彪马，当初达斯勒兄弟俩分了家，居然还在同一个城市立足，并且都能发展成为国际的大品牌，当然阿迪达斯肯定比彪马出名一些，但是彪马也不差。

时过境迁，现在两个品牌的主要控股人都不是达斯勒家族，两者之间的竞争是一直从分家就存在的。

负责接待张远的工作人员很客气，彪马在历史上签了不少有名气的体坛明星，张远是第一个足球界的中国人，在中国的影响力非同一般，彪马公司非常重视中国市场，当初花大价钱签下这名小将就是看中张远中国人的身份。

当然现在张远在德国的影响力也不小，0708赛季结束，《踢球者》搞的投票中，他就依靠仅仅半个赛季的表现获得了德甲赛季的最佳新人的奖项。

而这个赛季还未开始前，他参加了德国足协官方的宣传片拍摄，也参加几家电视台的德甲前瞻摄制，在德甲和德国的知名度也不断的在提高。

德国媒体最近一直在造势，想要把张远推出参选欧洲金童奖。

很多人疑惑为什么不为德国本土的球员造势，德国媒体当然有，谁不希望自己国家的球员能够获得欧洲金童奖。

欧洲金童奖是一个含金量很高的奖项，原因是前面的获奖选手都无一例外全都获得很大的成就，所以它的影响力也越来越大。

德国媒体自然和德国球迷一样希望金童奖也能花落德甲，鉴于其他种子选手拉基蒂奇、厄齐尔、克罗斯等表现距离张远很远，张远自然就成了大家重点看好对象，可以预见《都灵体育报》公布入围的40人大名单绝对不会少了张远。

彪马公司签约张远之后一直没有广告动作，不无储备未来的意思，但现在张远很快就火了，彪马公司只好赶紧拍广告，就是要趁现在张远火，把广告至少要在德国和中国播出来。

到了这里工作人员免不了要带他参观参观本部，公关部的经理也亲自接待了他，对于这样参观张远没什么兴趣，又不好拒绝，浑浑噩噩的走了个边，摆几个poss让他们拍拍照了事。

上午的时间就这样度过了，用过午餐，张远这才被工作人员带到临时的片场。

刚到片场张远就被现场的一位球迷认出来了，嚷嚷着要张远签字！(未完待续。)

第二十四章西施

怎么说张远现在大小也是一个名人了，彪马公司的工作人员拦住这位男球迷，不让他靠近张远。

张远向他们示意没关系，走进这位球迷，这位球迷个子很高，大约有一米九多点，岁数可能有四十出头，人倒是蛮帅的。

“你好！我是张远！很高兴认识你！”张远微笑着伸出自己的手。

“你好！张！我叫彼得.希施，很高兴认识你，你踢球很棒，我是你的球迷，我们全家都是你的球迷！”希施先生还是有点小激动，他可没有从没见过张远真人。

想必这位希施先生也是摄制组的人，工作人员并没有阻止他跟着张远一起进入片场。

闲聊中希施先生透了底，以前他也不是球迷，后来罗纳尔迪尼奥转会到巴萨，偶然看到罗纳尔迪尼奥踢球，他就非常喜欢罗纳尔迪尼奥，顺带也喜欢巴萨，再后来就是德甲张远的横空出世，希施先生很喜欢艺术性的足球，他把张远的踢球方式归结到自己喜欢的那种类型，所以张远也就成为他喜欢的球员。

他喜欢罗纳尔迪尼奥这点倒是和张远找到共同语言，张远也喜欢很多球员，但是罗纳尔迪尼奥无疑是最喜欢的，没有之一，因此两个人还真是言谈甚欢，话题主要集中在罗纳尔迪尼奥身上。

给希施先生签了名，他还不满足，他请求张远能够给自己的女儿一个签名，这个要求张远也痛苦的答应了，在另外一页纸上签了名。

希施先生说自己的女儿就在这里，他跑摄制间，张远他们也跟着进去，希施先生指指正在拍广告的女孩子说这个就是他女儿。

张远的心情顿时不太自然，眼前这个女孩子很漂亮，岁数也不大，估计十五六岁吧！

他心里也不得不承认真是个极品的萝莉，希施先生，那么那位应该是希施小姐，哈哈西施小姐，跟中国四大美女的名字不谋而合啊！

不过他现在最不喜欢跟这种美女打交道了，尽管才十八岁，但是受中国传统文化的影响，再加上这个世界的骗子太多，他不知道这希施先生是不是有什么阴谋。

别怪张远暗黑，现在的小报有事没事总会弄个点张远的绯闻出来，吸引观众的注意力，没办法他是球星，但有时会让他感觉自己是娱乐明星。

女孩拍摄完了，就急冲冲的跑过来，不用希施先生说话，自己就跑到张远身边。

“你是沙尔克04那个中国人吗？”

靠，这算什么问话，我有名有姓的好不好！

“我是张远，你是希施先生的女儿吧？”

“哈哈，果然是你！我是艾瑟.希施！可以签个名吗？”

“为什么不呢？”张远耸耸肩。

希施先生笑眯眯的看着自己的女儿，递过一个笔记本，打算让张远在这上面签名。

艾瑟拒绝了，而是对张远说等我一下，跑进了更衣室。

不一会儿，她就拿着自己身上传的彪马体恤让张远在那个上面签名。

张远签了名，艾瑟左看右看，然后问道：“这是中文吗？”

“对的，这是我的母语！”张远笑着答复。

“唉，真是太可惜了，要是有球衣和足球就好了！”艾瑟感叹道。

“为什么？”张远傻愣愣的问道。

“我更希望能得到你的签名球衣和足球！”艾瑟说道。

张远听了，这不是问题，他叫过身边的彪马的工作人员，请他送一个足球过来。

张远在足球上签名让后递给了艾瑟，“送给你！”

“真是太棒了！回去可以好好跟我同学们炫耀一下，我们班级很多都人喜欢你，你踢球真是太棒了！”艾瑟亲了一下足球开心的说道。

“嗯，你上几年级？”

“六年级！”艾瑟随口答道。

张远默默推算了一下，德国的小学只有四年，而中学有八年，巴伐利亚州是九年，六年级那岁数应该只有十二三岁的样子，这小姑娘也长得忒高了，这么小的年纪都一米七左右了。

张远算过了心里松了一口气，小姑娘才十二三岁，希施先生不是什么坏人。

说实话本来就是张远自己成名之后变得疑神疑鬼，哪里来的那么多阴谋。

“那她不是才十二岁？”张远问希施先生。

“对啊，她刚刚满十二岁！”希施先生说道。

“这么小就让她出来拍广告？！”在张远的思维里觉得这个主意可不太好！

“没关系的，只是一个广告而已，她自己希望来！”希施先生耸耸肩，看样子他对自己女儿还是挺宠爱的，她自己希望来就来了。

没等他们聊多久，那边摄制组就请张远过去，准备拍摄广告。

这种广告是最简单的了，拍几个动作，然后后期全靠电脑制作，张远的任务并不重，再说他以前也给钱欢他们拍过广告有一定的经验。

彪马的品牌推广主要集中在青少年身上，所以他们请小孩子艾瑟.希施来拍，张远与他们的宣传理念也不谋而合。

花费了一个小时，张远终于完成了拍摄，换了衣服，回到休息区，发现希施父女都还没离开。

“你们还没走，打算在这边玩两天吗？”张远笑着问道。

“呵呵，我们有个小小的请求！”希施先生有点不好意思。

“嗯？”张远愣住了。

“晚上可以和你一起吃个饭吗？”希施先生继续不好意思的说道，艾瑟则充满渴求的眼神。

这个要求实在太无礼了，希施先生想到张远会拒绝，但是为了女儿他豁出去说出了口。

这个要求实在太无礼了，张远和麦学文也是这么想的。

但是张远最终还是笑着说：“没问题，相见即是缘，我请你们吃意大利菜！”

“不、不……，我们请你！”希施先生赶紧说道。

张远笑笑没有说话，他们是晚上的火车，时间上还来得及，没有太大问题，反正也要在纽伦堡解决晚餐，不如干脆带上这父女俩也没大不了的。

与偶像共进晚餐可能是追星族的一个梦想，艾瑟也不例外，希施先生也不例外，所以张远的答应让他们有点小兴奋和得意，艾瑟也不管是不是在餐厅就和张远合了很多影，没说的回去肯定是要跟同学显摆显摆的。

晚餐过后，张远和麦学文就提出了告辞，他们得回家了，希施先生倒没什么，艾瑟则显得有点依依不舍。

张远在球场上给她的印象是出神入化的过人，惊人的速度，漂亮的进球，很潇洒具有灵性，在生活当中张远表现得像个大哥哥，没有什么架子平易近人，至少在她眼睛里还是很好说话的，虽然是黑头发、黑眼珠的东方人，但是至少现在在她心里蛮帅的。

“如果你们有机会到盖尔森基兴来，我可以请你们看比赛！”张远把麦学文的电话写给希施先生。

“真的吗？”艾瑟一米七的个头，看起来怎么都不像是十二岁的小姑娘，但是这时候的表情让人足以肯定这孩子还小。

“当然是真的！”张远笑道。

得到张远邀请他们看球的许诺，艾瑟高兴了起来，双方互道再见分别。

“哎，我说你小子有个破包厢，怎么老请人看球！”离开后，麦学文叫道。

“切，不用白不用，一年几万欧元，怎么也得多请点人，找回一点损失，浪费可耻！”张远现在确实有请人到包厢看球的喜好，没办法，显摆！

麦学文无语。

回到多特蒙德，假期还没有结束，张远和迪甘开始新的训练计划，他们训练的主要目的是增强一对一的能力。

两场比赛都没能捞到比赛时间，迪甘并没有失去信心，相反他在沙尔克04树立起了强烈的自信。

第一场比赛他表现很好，博得了外界媒体的称赞，当然他是后卫永远都别想拥有前锋张远的关注度，但是至少有不少媒体已经说他是沙尔克04新赛季的新发现。(未完待续。)

第二十五章又是一年德比时

迪甘对自己在球队的未来充满希望，他相信自己肯定有机会的，所以在训练当中他并没有放松自己。

这次休假他也没有回米兰，而是留在了沙尔克，就等着跟张远回来一起加练。

越是跟张远一起加练，他越是觉得自己收获很大，张远明显比在里米尼时期强多了，身体、技术各个方面都取得了很大的进步，迪甘应付起来很吃力，但越是吃力越是能锻炼自己的水平。

私底下迪甘对比张远和自己的哥哥卡卡，两个人略有不同，卡卡的射门要比张远强，别看张远进球也不少，但是在把握机会上迪甘觉得现在的张远比不上卡卡。

卡卡是攻击性前腰，张远是边锋，偶尔会顶在最前面，偶尔也会出现在攻击性前腰的位置上，位置比较灵活。

张远进球多，迪甘看出了一点门道，张远的射门多啊，不管是队友还是他自己都创造了很多射门机会，张远一点都不客气，自己就射门了，从某种角度上讲张远是打铁王也是说得过去的。

对比之下卡卡就没有他那么多机会了，这当然也和意甲德甲防守力度上有关系。

但若论盘带张远就比卡卡强，他速度很快爆发力强，急停变向让后卫头疼不已，而且他对球的控制力像一个巴西球星，轻易很难断掉他的球。

迪甘和张远在一起加练，完全是一种折磨，但是这种折磨很大程度上的提高迪甘的预判和卡位能力。

事实上每个人的能力都有各自的极限，预判反应也是可以通过不断的对决来提高的，迪甘至少还没达到自己的极限，还有提高的空间。

三天的假期过去了，全队合练，沙尔克04球队也有一些国脚，但是肯定不如那些豪门那么多，所以影响稍微小一点，就主力阵容而言，也就拉基蒂奇、库兰伊、韦斯特曼缺阵，其他人都在。

9月13日，沙尔克04将客场挑战多特蒙德，鲁尔区德比，是联赛第四轮的重头戏。

上个赛季沙尔克04实现了对多特蒙德的双杀，算是报了仇，但德比就是德比，中国有句古话叫冤冤相报何时了，劝大家放下屠刀立地成佛，不过试问谁又能做到。

多特蒙德和沙尔克04的梁子不是一天积累下来的，所以这场比赛注定不会平静的，不管沙尔克04球迷还是多特蒙德球迷都寄予厚望。

目前沙尔克04积7分，依靠净胜球的优势排在第一位，沙尔克04球迷们自然希望球队能够拿下多特蒙德继续领头。

多特蒙德现在也是积7分，球迷自然也希望球队能拿下沙尔克04狠狠把对手拽下来，踩在脚下。

上个赛季对于多特蒙德来说是失望了，在多尔的带领下，他们最终只积40分，排名13，欧战跟他们无缘。

上个赛季一结束，多尔就离开了，多特蒙德请来了少帅尤尔根?克洛普。克洛普此前一直在美因茨执教，在他的带领下美因茨冲甲成功，并连续两个赛季留在了德甲，但受限于财政，美因茨能提供给他的舞台太小了，所以在美因茨工作8年之后，克洛普来到多特蒙德。

这个赛季他在多特蒙德的开局非常不错，首轮客场3:2战胜勒沃库森，次轮主场1:1顽强逼平拜仁慕尼黑，第三轮客场1:0小胜科特布斯，取得了两胜一平的成绩，在积分榜以净胜球的劣势排在第三位。

面对这样一个开局状态出色的多特蒙德，相信沙尔克04想要在多特蒙德的主场拿下一分都是不容易的。

上轮对阵波鸿，张远在看台上度过，大家虽然都知道张远已经在训练了，但是还是有不少记者问道了张远的情况。

“张远，我保证他已经完全恢复了，下轮对阵多特蒙德100%会出场！”主教练吕滕对记者们说道。

“我的感觉自己已经恢复到了100%，能不能上场看教练安排！我希望我们能够给球迷们带来一场胜利！”张远在接受采访时说道。

“张远，他确实一个很有威胁的球员，但是沙尔克04不止有他，我们会找到办法限制住他们的，我们会赢得胜利！”克洛普如是说。

“我很欣赏张远，但是球场上我们会赢得最终的胜利！”沙尔克04有天才，多特蒙德也有，沙欣是这样回答的。

又有媒体翻出了以前的成年往事，去年斯洛姆卡的糗事又被翻出来，双方大打口水仗。

如临大敌的外界氛围造成吕滕的精神压力，在训练中显得不苟言谈，搞的球员们也紧张兮兮的。

在国家队比赛日期间的训练，沙尔克04还安排了一场内部友谊赛，对手是沙尔克04的青年队。

沙尔克04的青训一向是搞得不错的，这次比赛当中就有一个青年队员朱利安.德拉克斯勒表现很出色，现在才15岁多，打进了一线队一个进球。

德拉克斯勒赛后找到了张远，索要张远的球衣，张远没有拒绝，把球衣递给了德拉克斯勒，还调皮的说：“朱利安，可以把你的球衣交换给我吗？我会好好珍藏的！”

德拉克斯勒受宠若惊，张远是现在沙尔克04锋线上的主将，每个人都觉得他将来会是沙尔克04的头牌，现在他居然主动向自己索要球衣？！

德拉克斯勒飞快的脱下自己的球衣递给张远，张远比他高多了，拍拍他的肩膀以示鼓励，然后就离开了。

德拉克斯勒拿着张远的球衣还在原地发呆，一个今天负责捡球的小男孩跑过来了。

“嘿嘿，朱利，你真幸运！张的球衣！”小男孩叫道。

德拉克斯勒回过神来，发现自己手中的球衣已经跑到了小男孩的手里。

德拉克斯勒一把夺过来，得意的说道：“这是我的！”

小男孩瘪瘪嘴说道：“总有一天我也会有的！”

这个小男孩也是青训中的一员，但是由于年龄他是不可能上场踢球的，被临时弄来当球童。

这些小孩子很多都想成为球星，但不是每个人都行，张远是他们遥不可及的偶像，平时他们也不可能有很多机会接触到一线队，只是比外人多一点而已，德拉克斯勒则是他们离得最近的偶像，况且这个偶像还可以随时跟他交流几句。

德拉克斯勒也满怀憧憬，张远也比他大不了多少，但是却在沙尔克04牢坐主力位置，德拉克斯勒希望自己也有那么一天，希望自己能和张远并肩作战。

与青年队的比赛更多的是让一线队找找状态，毕竟这期间是半个月没有正式比赛，吕滕也担心大家对比赛生分了，从比赛中表现出来的状况看，还行，球员们并没有生锈。

9月13日，多特蒙德，晴空万里，温度摄氏24度。

下午2点过，沙尔克04球队大巴缓缓驶入停车场，球员们纷纷下车拿起自己的行李走向了客队更衣室。

在球场外面大巴车上的球员们是免不了被多特蒙德的球迷们谩骂的，但是进入停车场就不会了。

张远和队友们进入更衣室之后，就换好了球衣，出去热身，这项工作很重要，如果你不想莫名其妙受伤的话。

今天多特蒙德到达球场的时间还要比沙尔克04早，沙尔克04的队员们出去的时候，多特蒙德的球员们已经在开始热身了。

张远去年就已经来过这里，心里上并没有什么压力，但是这一次他享受的待遇比上一次就要隆重得多了。

上一次正是张远的绝杀带领沙尔克04客场拿下了多特蒙德，大黄蜂的球迷焉能不恨他，所以从他出场热身就是嘘声大作，张远也能听到有的球迷骂他是****，是黄皮猴子，没办法到处都有种族歧视，即使没有他们也会拿这个来激怒你。

张远对此并没有什么反应，只要不是辱骂自己的家人他都能忍受，黄皮猴子？！那么他也可以说骂他的人白皮猴子，因为大家的祖先都是猴子嘛，白人的祖先也是猴子不是猪！(未完待续。)

第二十六章心里都是泪

论智力水平东亚人是全世界数一数二的，这不是张远自己阿Q，而是本来就是如此，中国的历史文明要比西方长得多，你说谁的祖先更聪明？！

许多欧洲人、白种人不过自欺欺人罢了，不过要论道身体素质方面，没办法，这点上西方人平均上要好一些！

不过也不是没有特例，张远不就是在这里踢上了主力么，日本、韩国也有很多球员在欧洲踢球，假以时日，中国足球也能崛起！

沙尔克04这边法尔范已经复出，但是吕滕依然没有在这场比赛派出424的阵型，面对多特蒙德，他一点都不敢放松球队的防守，几场下来他也算是有点心得了，做在他这个位置上成绩是第一的，想要给球队印什么烙印的事情还是慢慢来吧。

所以这场比赛他依然排出了433的阵型，中场放置了3名防守型球员，恩格拉尔没有复出，没关系，他把韦斯特曼顶到后腰位置上，形成韦斯特曼、琼斯、恩斯特的三中场，拉基蒂奇被他在这场比赛抛弃了。

拉基蒂奇最近不管是打中场组织还是边路攻击都状态不是特别好，所以在这样的关键之战中就被吕滕打发到了替补席。

后卫线上吕滕还是沿用了上一场的阵容，右边后卫拉菲尼亚，中后卫仍然是博尔顿和赫韦德斯搭档，迪甘依然是没能进入首发，在替补席上和拉基蒂奇作伴。

左边后卫是潘德尔，潘德尔在吕滕上来之后连续几场坐上了主力位置，吕滕很看重他的插上能力，说实话，他给予张远的帮助依然是有限的，但是插上的意识还是不错的。

锋线上张远、法尔范复出，两个人就和库兰伊搭档打前锋。

多特蒙德这个夏天人员出入不少，但是净支出却不多，他们的财政危机仍然没有完全解除，俱乐部只能精打细算。

克洛普是年轻一代主帅中对进攻比较重视的主帅，来到多特蒙德利用有限的牌他依然还是主打进攻，他主张的打法就是高位逼抢，快节奏的进攻。

今天他派出的首发阵容是442。

门将：魏登费勒

后卫：鲁卡维纳、苏博蒂奇、胡梅尔斯、李荣杓

中场：布拉什奇科夫斯基、凯尔、哈伊瑙尔、克林格

前锋：巴尔德斯、齐丹

相比于上个赛季的德比，巴西中后卫德德缺阵，这场比赛克洛普使用了年轻的中后卫组合，苏博蒂奇是他从美因茨引进过来的嫡系，胡梅尔斯则是从拜仁慕尼黑租借过来的，李荣杓是从英超托特纳姆热刺租借过来的。

中场哈伊瑙尔是从卡尔斯鲁厄引进的，前锋齐丹是从汉堡队交换过来的。

整个阵容都有了大变样，实际效果如何还要看比赛具体情况。

即使阵容上已经物是人非，两支球队的主教练已经变了样，但是双方也是知根知底，根本就没有什么试探，开场就从各个角落开始争斗。

多特蒙德这个赛季和上个赛季相比战术安排上已经不太一样，克洛普强调全场的疯狂逼抢，吕滕安排了三个防守型中场也不是吃素的，开局阶段双方的传球失误率都很高。

但是经过10分钟之后，沙尔克04开始掌握场上的主动权，若是论道纸面上的实力，现在的沙尔克04还是比多特蒙德高一点。

吕滕安排的三中场在这个时候起到很重要的作用，拦截球之后直接就找边路的张远和法尔范。

张远和法尔范都是突破能力很强的选手，多特蒙德防守张远的是鲁卡维纳，这名塞黑后卫上个赛季比赛中就吃尽了张远的苦头，这一次即使他还有前面的布瓦什奇科夫斯基帮忙，依然感受更加强大的张远的压力。

第13分钟，张远和恩斯特做出二过一配合，面对哈伊瑙尔一个轻巧的马赛回旋，成功过掉哈伊瑙尔，向前趟球，球看起来似乎有点大，鲁卡维纳上当了。

估摸着球速和张远的速度，鲁卡维纳选择了上抢，但是他跑动起来就后悔了，张远速度他早就见识过，但是这次他依然低估了张远的速度。

这次他又一次失误，没办法开弓没有回头箭，无法抢断只能放铲了，他选择了放铲。

张远很灵活，同时对自己趟球的距离很有信心，果然抢在鲁卡维纳放铲前，张远就拿到了球，球速依然很快但是张远就是能在这种情况下把球拉回来，继续一个马赛回旋，漂亮的躲过了鲁卡维纳的铲抢。

鲁卡维纳扑了一个空，铲到了空气，看在观众眼里他这个上抢也太业余了。

鲁卡维纳心里都是泪，不是你们想的那么简单，怪只怪对手太灵活了，这么快的球速依然还能把球控制住，我有什么办法。

横向趟两步，张远一点犹豫都没有直接起脚远射，脚弓兜一个远距离的香蕉球，试图打魏登费勒一个远角。

“哇喔，张远连续两个马赛回旋过掉哈伊瑙尔、鲁卡维纳，起脚…远射！差之毫厘！估计魏登费勒惊出了一身冷汗，球稍稍偏离的门柱！这是沙尔克04全场的第一脚射门！”体育台的解说员段轩叫道。

没错，张远这一脚射门时沙尔克04的第一脚射门，全面沙尔克04和多特蒙德都忙于中场争斗，大家都没有一脚射门。

多特蒙德球迷都发出一阵惊呼声，还好球没进！

张远懊恼的抓抓头，他吗的，就差一点！

克洛普在场边对自己这边的防守大为不满，对着场内大吼大叫，也真是苦了哈伊瑙尔和鲁卡维纳，两个人个子都不高算是比较灵活的球员了，但是依然不能看住张远。

克洛普马上做了调整，让队长凯尔和哈伊瑙尔换位，凯尔本来就是防守型的中场，防守能力强，这两个赛季多特蒙德的战绩很差跟他有很大的关系，他受伤太多，就没踢几场比赛，多特蒙德想找一个他这样的防守型球员实在太难，所以防守上很是问题，上个赛季他们竟然丢了62个球，是德甲所有球队中丢球最多的，成绩能不差吗？！

哈伊瑙尔是组织型的中场，防守本来就不是他的强项，开场克洛普把他安排靠近张远这一侧，目的是希望通过他打活布瓦什奇科夫斯基这边，但是现在看来效果不是很好，而沙尔克04走张远这边进攻时，哈伊瑙尔的补防就不是那么到位。

但是凯尔过来就有用吗？！

凯尔换位到这边来，沙尔克04进攻走张远这一侧，布瓦什奇科夫斯基、鲁卡维纳、凯尔三个人开始进行夹击，布瓦什奇科夫斯基干脆不要自己的进攻了，始终把自己的位置放在半场线附近，就是要对张远进行联合绞杀。

这招在起初还真是有点用，张远连续两次都被他们给破坏了，一次是凯尔和鲁卡维纳包夹，凯尔瞅准时机，下脚铲断，把球铲出边线，一次张远成功摆脱布瓦什奇科夫斯基，又是凯尔抢先预判，横在张远身前挡住了他的去路，阻断了沙尔克04的进攻。

上过两次当，张远知道这下多特蒙德是真的想要把自己看死了，在这么盲目的干下去，他就走进死胡同了！

张远也及时调整了自己的策略，开始和队友们寻求配合，用灵活的跑动来应对凯尔他们对自己的包夹。

张远的跑位也开始飘忽起来，有的时候他往中路走，中路防守压力更大，但是他的突破方向要多变得多，对球的处理办法也要多得多，现在已经没有主教练会认为张远是一个只会突破不会传球的球员，看看上个赛季后半段的助攻和威胁传球吧。

沙尔克04中路没有前腰，吕滕在场上布置的是三个防守型中场，插上做得非常有限，吕滕的主意就是要让张远和法尔范在前场组织进攻，张远到中路跟球队的其他成员位置并不冲突。(未完待续。)

第二十七章苏博蒂奇还是太年轻

而且张远这边受到限制之后，沙尔克04也及时把进攻重点转移到法尔范这一侧。

法尔范今天是在德甲的首秀，在沙尔克04的首秀，第一次参加鲁尔区德比，现场的火爆气氛让他在开局还是有点紧张。

看到张远那边异常活跃，法尔范心里直冒酸水，奶奶的，你们每个人都信任张远，不信任我！

确实，中场球员得球后，老是喜欢往张远那边传，往他这传要少得多，难怪他心里暗自不爽。

不过这会儿张远那边打不开，队友们开始给他偶尔也开始传起球来，这当中他还得感谢张远，因为是张远在场上跟恩斯特有个交流，说把攻击重心转移一下，把球往法尔范那边踢。

这样踢的好处一则有可能法尔范那边打活，二则可以减轻张远这边面对的防守压力，瞅准时机张远这边是会给多特蒙德来一出突然袭击的。

法尔范这边拿球后，经历开局的紧张之后，他现在倒是一点都不怯场，但是他的问题很奇怪，可能是觉得库兰伊是球队老臣子的缘故，他突破后老是喜欢传中。

这招至少从暂时看起来用处是不大的，库兰伊在苏博蒂奇和胡梅尔斯两名小将的夹击下，并不占据优势。

比赛进行了24分钟，法尔范和拉菲尼亚在右边路传中四次，库兰伊仅仅争顶成功一次，也就是这一次库兰伊终于完成自己本场比赛的第一次射门，可惜头球绵软无力，让魏登费勒很轻易的得到了。

战局的改变来自于第26分钟，沙尔克04改变进攻方向之后，张远就处于不断的跑位再跑位之中，时间久了，多特蒙德的球员难免就放松了对他看守，鲁卡维纳跟着跟着开始有注意力不集中的迹象，凯尔把更多的精力又重新投放到中场与恩斯特他们几个耗。

就在这个时候，张远突然启动往中路跑，恩斯特心领神会，传一个过顶球，过了凯尔的顶。

张远不禁实现停球，还把球故意往禁区内停，苏博蒂奇现年19岁，还不满20岁，虽然这个赛季是他第一个德甲赛季，但是他非常稳健，估计自己没有张远快，他就没有选择贸然上抢，而是站住位置，想挡住张远的带球路线。

张远冲向球的时候，看苏博蒂奇根本就没上抢的意思，他原本以为苏博蒂奇是要上抢的，只要苏博蒂奇动他是有信心过掉的，但现在苏博蒂奇却选择挡住他往禁区中央走的路线，他就不得不想点办法！

传球？对不起，这不是他的第一选择，他还是要尝试过掉苏博蒂奇！

快到球了，张远开始晃动起自己的腰，苏博蒂奇实在有点吃不准了到底张远什么时候发动。

张远突然来了一个发力的动作，这是要射门，前面的晃动都是假象，苏博蒂奇动作了，伸脚试图挡住张远的射门。

你终于上当了，张远射门是个假动作，实际上快靠进球，他突然趟球走苏博蒂奇的左侧杀向小禁区。

苏博蒂奇醒悟自己上当了，脑袋一懵，干了一件蠢事，伸手拉张远的球衣，张远继续往前冲，也没有倒地，但是球是不可能追上了，魏登费勒出击，把球扑在了自己身下。

“哔……”裁判的哨子响了，跑了过来把手指向点球点。

苏博蒂奇当然是拉了一下就赶紧松手了，他醒过神来，自己这可是要被处以极刑的。

张远则向裁判示意，这球苏博蒂奇犯规！

“我没有犯规！先生！”苏博蒂奇双手合十向裁判说道。

“我看得清清楚楚，你拉他的球衣！”主裁斩钉切铁的说道，说完就马上给了苏博蒂奇黄牌。

“退后！退后！”主裁让苏博蒂奇赶紧退后，但是多特蒙德的其他球员纷纷拥了上来，想要主裁改变判罚。

沙尔克04那边的球员早就也跟过来了，跟裁判申述应该给苏博蒂奇一张红牌，因为苏博蒂奇是最后一个后卫队员，但实际上苏博蒂奇不是，看着库兰伊的胡梅尔斯才是拖后的。

沙尔克04的球员们实际上都知道，但是就是要胡乱扯淡，明显是想给裁判施加压力，争取在后面判罚中的有利位置。

裁判把双方球员赶走，坚定的判罚了这个点球！

沙尔克04这个赛季吕滕指定的点球手是张远，再说这个球是他制造的，亲自主罚无可厚非。

法尔范偷偷跑到张远跟前用他那蹩脚的德语说能不能让给他，张远大概也听懂了他的意思。

张远好生为难，这是德比战，这么激烈的比赛，这个点球很关键，罚进了也许是决定胜负的一个球，罚丢了那可是全队的罪人，上个赛季博尔顿就是现成的例子，如果不是张远最后力挽狂澜，他也许会内疚很久。

法尔范要是罚丢了，不仅他是罪人连带张远也是罪人，吕滕肯定不会给他们好脸色。

犹豫了片刻，张远看着法尔范期待的眼神最终还是同意把点球让给法尔范来罚，这小子想讨个头彩，第一场德甲首秀就进球！

法尔范把球摆放在点球点，深深呼吸一口，裁判哨响，法尔范助跑，把球射向左侧，好悬，魏登费勒判断对了方向，但是反应稍差球从他五指边钻进了球门左下角。

“张远为沙尔克04赢得了一个点球！法尔范一蹴而就！沙尔克04暂时在客场1:0领先多特蒙德！”这是体育台段轩的解说。

“多特蒙德的防守太疏忽了，鲁卡维纳刚才没跟进张远，等张远杀到禁区，他跟在后面都不敢下脚了！苏博蒂奇还是有点年轻啊，这球不该轻易出手去拉张远，实际上张远下去之后射门角度已经不是很好了！”陶维解释多特蒙德在球场上的几个失误点。

“多特蒙德现在已经落后了，不知道克洛普会想什么办法！从这一阶段来看沙尔克04还是占据场上的优势！”段轩说道。

克洛普已经不再暴跳如雷了，刚才从主裁判罚点球开始他就一直大吼大叫，向第四官员申述，向场上的多特蒙德球员痛骂。

罚点球的时候他已经冷静了，局势对于他来讲真的有点困难，场面不占优势，球队现在又落后，他手里的人就这些，能想到的办法其实不多。

吕滕对张远让点球很是不满意，这么关键的比赛怎么能随便的让点球，还好法尔范把点球罚进了，吕滕的小心肝终于可以放下来，不过他已经决定赛后绝对要跟张远私下谈谈，如果他不想当点球手，那么就换人吧！

随着战绩的上来，吕滕也开始准备抖抖主教练威风，树立自己在球队的权威。

全场球迷的嘘声从裁判判罚开始到法尔范庆祝都没结束，大黄蜂球迷们嘘主裁乱弹琴，嘘法尔范罚进点球，嘘沙尔克04的球员们是一坨屎。

球迷们再嘘也改变不了多特蒙德落后的事实，这个球队多特蒙德球员们打击很大。

苏博蒂奇非常后悔自己脑袋发了热，怎么一下子就去拉了张远！

鲁卡维纳不需要陶维的提醒也知道自己又注意力不集中了一次，但就是这一次不集中给球队带来致命的打击。

队长凯尔则眼睛盯着张远，心底里默默的说：“哥们儿，你能不能不要那么难防！”

这个心声不止是他们才有，这个赛季张远前面的两场比赛对手都有相同的感受，这个赛季张远各个方面都有进步，特别是在跑位、传球上，更加让人难以防范。

就像刚才那次突破，他此前被多特蒙德几个球员包夹得死死的，但是当进攻不走他这一侧，多特蒙德不可能还会对他保持同样的防守力度，也要顾及其他沙尔克04的进攻点。

但是这个时候张远就出来作怪了，不断的跑，飘忽的跑，不仅多特蒙德球员们看不懂他在瞎跑什么，连沙尔克04的球员也看不懂他在怎么个跑法。

不过张远就是要这种效果，他乱跑本来就是想让对手琢磨不透，为的是摆脱他们的包夹，降低他们的注意力，等对手一放松，他立马开始正常跑一回，结果就让他抓住了机会。(未完待续。)

第二十八章克洛普的怒火

最该检讨的不是苏博蒂奇而是鲁卡维纳，克洛普在场边特意把他叫住，批评了他一顿！

“安东尼奥！你再不集中注意力就给我滚下来！”

鲁卡维纳什么都不敢说，灰溜溜的走了！在多特蒙德现在的老大是克洛普，克洛普来这里执教首先就得到俱乐部高层的无条件信任，球员谁敢跟他作对？！

再说多特蒙德上个赛季踢成那个样子，球员们难辞其咎，谁还有脸跟克洛普作对？！

进了一个球的沙尔克04攻势更加猛烈，多特蒙德疲于应付，但是沙尔克04真正的射门机会却很少，原因还是出在法尔范身上，这段时间张远又受到了重点照顾，沙尔克04把攻击的重心转移到法尔范这一侧。

进了一个球，法尔范自信心爆棚了，开始频繁的过人，多特蒙德的球员不是吃素的，一次两次成功，不代表你次次都能成功，他带丢球的次数开始增多。

另外在边路上他不如张远灵活，他以前在荷兰一直就习惯在边路活动，到了沙尔克04，这场比赛吕滕把他放在边锋位置，他就真把自己固定在边路，严格执行教练的战术纪律，不换位也不跑位到中路，死不悔改的在边路传中。

传中的结果就是没有结果，或者说结果寥寥，张远也经常到禁区和库兰伊一起争顶法尔范的传中球。

到了最后沙尔克04的球员们都看不下去了，球他吗不是这么踢得，我们讲究高效快捷，你他吗这干的什么蠢事？！

偏偏法尔范又是这个赛季才转会到沙尔克04，德语可能会说几个词，德语也听不懂，场上除了他就没一个说荷兰语的，大家只能干瞪眼。

最后索性还是张远把自己移动到前腰位置上，放弃边路，开始进行中场和前锋线上的串接工作，境况才得到好转。

第39分钟，比赛的比分再次改写，多特蒙德好不容易攻到沙尔克04的半场一次，但是还没进禁区就被韦斯特曼抢断，韦斯特曼就地发动反击，把球传给了回撤到中场的张远。

张远依住鲁卡维纳把球回做给恩斯特，这次鲁卡维纳紧贴着他，他无法做到彻底摆脱。

结果他这个回做，延缓了沙尔克04的反攻速度，恩斯特把球控制了一下，多特蒙德的球员迅速退防，不过他们也没完全站稳位置。

恩斯特实在太信任张远了，一看多特蒙德后卫线不断后退，张远也跟着退，恩斯特又把球传给了张远。

张远拿球横切再向前趟球，鲁卡维纳实在跟不上他，又被他摆脱，但是这次并不彻底而且不是禁区内，鲁卡维纳在后面追随时可能放铲。

张远不敢多带，前面是苏博蒂奇，后面有追兵鲁卡维纳，库兰伊已经跟着胡梅尔斯跑到禁区内接应。

张远用眼睛余角瞟到一个蓝色的身影快速的杀向了多特蒙德大禁区左侧，他果断选择分球，把球塞到了那道蓝色身影奔跑的路线上。

那道蓝色的身影在多特蒙德大禁区左侧接到了张远的分球，没有停球直接拔脚怒射，球飞入魏登费勒的大门右侧远角，多特蒙德的大门再一次失守！

进球者拉菲尼亚，张远直到这时候才看清，进球后的拉菲尼亚高兴的跑向场边庆祝。

沙尔克04的球员们团团围了上去，上一个进球是开了一个好头，这个进球则是巩固领先优势，两球在手，沙尔克04胜面很大。

吕滕在场边紧紧拥抱助理教练穆尔德，脸上洋溢着笑容，两球优势他不得不高兴，不得不兴奋，第一次鲁尔德比自己居然如此顺利，他自己都不敢相信。

克洛普自然是暴跳如雷，大黄蜂球迷自然是嘘声一片，多特蒙德球员们有的拉起球衣蒙住了脸，有的则低头沉默不语，魏登费勒把球大力开向中圈。

看得出来多特蒙德的球员士气现在真的低沉的很，上半场沙尔克04占据着优势，多特蒙德也有射门，但是大多都是远射，威胁沙尔克04球门的机会很少，长时间的压制、对手两球的优势似乎彻底的打击了多特蒙德球员们的信心。

重新开球后，多特蒙德看似挽回了一点劣势，控球开始上升，这个原因主要是吕滕两球领先后开始保守的进攻策略，又祭出了防守反击的战术。

心神已乱的多特蒙德进攻章法大乱，没有打出克洛普要求简洁高速，这样的情况是威胁不了沙尔克04的大门的。

“主裁吹响了上半场结束的哨声，双方进入中场休息，主场作战的多特蒙德暂时0:2落后于沙尔克04，局势应该说对多特蒙德非常不利！陶指导，请您给大家点评一下上半场两队的表现！”

“上半场踢成这样的情况确实令我也没想到，多特蒙德的整体实力要比沙尔克04差点，但是差不了多少！上半场多特蒙德的中场完全失去了控制，哈伊瑙尔发挥得不是很理想，克洛普派他上场是希望能用他的传控能力帮助多特蒙德控制住球，但是沙尔克04那边的三个防守型中场经过开局的短暂混乱之后很好的限制住了他！”

“张远上半场创造了一个点球，完成了一次助攻，但实际上总体上来讲多特蒙德对他的限制还是比较成功的，点球我觉得纯粹是苏博蒂奇太年轻了，主动犯下错误。而那次助攻说实话，沙尔克04已经快要变成了阵地战，多特蒙德球员站位不好，李荣杓看住了法尔范，却没人防范拉菲尼亚的插上，所以我第二球起到关键作用的不是张远而是拉菲尼亚的适时插上。”

“沙尔克04这边三中场很好了限制了对手，而且琼斯和恩斯特都具备一定传球能力，他们今天打得比多特蒙德还简单，没有过多的倒球，就是直接找两个边路的张远和法尔范！”

“沙尔克04上半场也并没有得到多少机会，上场他们总共才完成4次射门，但是球却进了两个。从这点上看多特蒙德整体防守还是算成功，但一些细节上出现问题，导致了致命的进球！”

陶维完成了对上半场两支球队的点评，客观的评价了双方的表现。

“那您觉得下半场多特蒙德会做什么样的调整？”段轩继续问道。

“多特蒙德现在已经没有退路了，依照克洛普的性格，我估计肯定会大举进攻！沙尔克04那边吕滕实际上在上半场末段已经开始采取防守反击的战术，我估计下半场他仍然会坚持这样的战术！张远在前场将会得到更多的空间，多特蒙德必须得限制住张远的拿球，以他的盘带和速度将会给多特蒙德带来大麻烦！”陶维分析了两队可能采取的策略。

“您觉得多特蒙德有没有希望扳平比分？”

“呵呵，我个人觉得希望不大，沙尔克04的整体防守在德甲来说还是相当不错的，多特蒙德锋线上的实力还是不行，上半场齐丹和巴尔德斯都没有什么闪光点，他们对中场的接应都不够。”陶维笑着说道。

当所有的多特蒙德球员进入更衣室，克洛普为球员鼓起了掌，“先生，大家踢得非常好，很好，好到已经超出了我和球迷的预计，超出了我们的期望！我要祝贺大家踢了一个完美的上半场！”

克洛普还竖起了大拇指，但是多特蒙德球员情商有那么低吗？这是明摆着的讽刺！

所有人都不敢说话，安静得像小学生一样低头从他身边经过，坐回自己的位置。

“怎么啦，你们怎么都不说话？踢得像一坨****！先生们，难道你们不想发表一点意见？”克洛普的脸色转冷。

“我不会管你们的狗屁想法，现在我的想法是下半场一往无前的进攻，我需要进攻！拿出你们的勇气，比赛还有45分钟，一切皆有可能！要是谁再踢成上半场这个样子，你们就准备到二队混吧！”克洛普恶狠狠的说道，他真的发飙了，在主场他不想输给沙尔克04这个多特蒙德死敌。(未完待续。)

第二十九章小宇宙爆发

客队更衣室，吕滕对全队进行了表扬，上半场沙尔克04在死敌家门口取得两球的优势，他没有理由找刺儿说自己球员的不是，他要求下半场就是要打防守反击战术，利用好张远和法尔范的速度。

双方下半场开始，克洛普一口气换了三个人，弗雷、克里莫维茨和廷加分别换下齐丹、巴尔德斯、哈伊瑙尔，换下的三人坐在了替补席上，心里得好好掂量一下下一场还能不能出场了。

吕滕对沙尔克04则没有做任何调整，场上的队员位置也没有任何变化。

重新开球，沙尔克04突然之间感受到多特蒙德强大压力，多特蒙德现在三条线压得非常靠上，鲁卡维纳把张远抛弃了，李荣杓把法尔范抛弃了，什么也不顾，就是直接压上去接应自己的中场，不断不断的网上压。

苏博蒂奇和胡梅尔斯也往前压，库兰伊？对不起，你喜欢站在越位线附近就站吧，我只负责贴住你，你要往前面走，那我们也往前面走，造你的越位。

多特蒙德这种近似搏命的打法，收到了很好的效果，沙尔克三个防守型中场又怎么样，依然扛住这种一往无前的进攻。

沙尔克04的后防线承受着极大的压力，多特蒙德威胁球也越来越多。

吕滕无法安坐教练席，故事的版本不是这样的，他没有预料到克洛普居然疯子似的不要自己的防守就只顾一往无前的进攻，沙尔克04的球员们在这种压力下慌了手脚，传球失误率奇高，反击都不能打出来。

吕滕站在场边要求法尔范和张远都必须得回来参加防守，张远和法尔范的防守都差劲得很。

防守跟进攻不一样，别看张远面对防守队员很自信很有把握，但是当自己去防守的时候，他总是下意识的抢先出脚、下意识抢先铲断，结果老被人家过，唯一的好的地方是对手要摆脱他也不容易，他反应快，总能很快又贴上来。

时间够久了，他也意识到自己的错误，不再轻易下脚，而是贴着对手跑，这样至少可以逼对手传球。

双方球员现在彻底的被调动了起来，跑动距离开始直线上升，这对体能是一个考验！

不过这种打法，多特蒙德始终是存在隐患的，一个不留神，就会被沙尔克04抓住机会。

第57分钟，布瓦什奇科夫斯基带球，张远回防靠住内线想把他往边线外挤，布瓦什奇科夫斯基速度也很快，但是他无法摆脱同样速度飞快的张远，而且身体对抗上他也对抗不了张远，只能仓促选择传球。

但是他传球失误了，球被潘德尔断下了，潘德尔发动反击，把球传给韦斯特曼，韦斯特曼又把球传给张远。

布瓦什奇科夫斯基这个时候还在场地外躺在，传出球之后他就被张远挤出边线滑倒在地，但是主裁没有吹犯规，比赛自然继续进行。

张远拿球后，第一个过来防守他的依然是凯尔，张远没有用什么花哨的动作，作势向中圈附近突破，凯尔重心移动，张远轻挑足球，从凯尔的外侧摆脱凯尔。

大步趟球，狂追，鲁卡维纳上来防守，随着球速的降低，张远也降低自己的速度，离鲁卡维纳还有两米远的距离，张远突然从鲁卡维纳的左侧捅了过去，然后人绕过鲁卡维纳从边线外超车，他不会给鲁卡维纳接触他的机会。

现场的球迷们见证了一次急速狂飙，速度太快，其他库兰伊根本跟不上他的步伐，只能看他一个人表演。

苏博蒂奇上抢，张远还是蛮不讲理的一个人球分过，又加速超越他，胡梅尔斯是在后面补防的，张远的人球分过让他看到了希望，本来他和苏博蒂奇的打算就是如此，一个上抢，一个伺机在后面抢断，但是张远实在是太快了。

在胡梅尔斯伸脚快触到球的时候，张远伸脚把球硬生生的从他的脚边带走。

连续过掉四个多特蒙德的球员，张远实际的推进距离也不过40来米，而他带球的开始是从沙尔克04大禁区那条线开始的，所以其实这会儿张远实际上才过半场没多少，但是多特蒙德的整个后卫线已经全部被他甩在了身后，可见多特蒙德压得多靠上。

甩掉胡梅尔斯，前面一马平川，后面是一大群多特蒙德的球员在追，但是他们注定是徒劳。

张远时候带球飞快的往前冲，魏登费勒已经出了小禁区，差不多都快到大禁区了，这个时候他怎么样的选择都不会错，反正他都是意思意思，单刀不进，除非张远自己犯错！

张远没有发错，面对出击的魏登费勒，张远没有选择挑射，他选择挑射球会100%进，他又信心。

冲刺的快感充满他的脑袋，面对魏登费勒张远再一次选择了人球分过，魏登费勒侧扑，没能扑到球，张远没那么傻不可能让他把球扑到，按照运行轨迹这球不可能进门，就是摆明了要过他。

张远从另一侧绕过去，在球快滑出底线前铲射，把球送进了多特蒙德的大门！

“小宇宙爆发！张远打进了一个精彩进球！远距离的长途奔袭！天啦！难以置信！”段轩激动的说道！

进了球的张远跑向角球区滑跪庆祝，对着多特蒙德的球迷大吼！多特蒙德的球迷没有人回应他，沙尔克04的球员们没有回应他，全都傻眼了！

这次长途奔袭的距离也太长了吧，没有花哨的动作，就是靠速度，节奏上的变化，盘过多特蒙德的防线，打进了一记精彩的进球！

“他吗的！”克洛普狠狠的吐了一口唾沫，他不是骂张远，是骂天道不公，这段时间沙尔克04并没有得到反击机会，但就这一次就让张远抓住了，为什么上帝不让多特蒙德先进一个呢，局势就会完全不同。

短暂的沉默之后，沙尔克04的球员们冲向张远，三个球在手，他们没有理由不疯狂，没有理由拿不下这场比赛！

吕滕兴奋的跳了起来，笑得合不拢嘴和穆尔德拥抱在一起，球迷们心目中德比战的重要性无需多讲，拿下这场比赛他相信自己已经完全在沙尔克04站稳脚跟。

多特蒙德的球迷这次罕见的没有给予张远嘘声，他们只是感到很难受，漂亮的进球，可惜是张远进的，否则他们会献上掌声！球队三球落后，球迷们心里都觉得没有什么希望了！

克洛普不会认输，他经过短暂的郁闷之后，很快就恢复过来，沙尔克04的球员们还在疯狂的庆祝，他就朝着场内叫道：“都他吗给我打起精神，三球算个屁，我们一定能扳回来！就这样踢，不要怕他们的反击！”

这个时候，多特蒙德的球迷们，不知道谁起了一个头开始唱起了多特蒙德的队歌，一开始是小部分球迷在哪里唱，紧接着越来越多的球迷在高唱，到了最后已经是全场球迷站了起来有节奏拍着手掌高唱。

“他吗的，****玛德！一定不能输！”凯尔挥舞着拳头向队友们大声吼叫！

这个时候沙尔克04的球员们才庆祝结束，回到了球场内！

重新开球比赛，令沙尔克04球员们大吃一惊的是在多特蒙德球迷整齐划一的歌声中，多特蒙德并没有失去信心，反而展现出了更加顽强的斗志，进攻，进攻，仍旧是不留退路的进攻！

张远没有想到球迷们的力量如此巨大，居然让倍受打击的多特蒙德球员们复活了，更加充满力量。

相反沙尔克04的球员们居然被多特蒙德这种气势完全压制住，面对多特蒙德猛烈的攻势处于完全被动态势，多特蒙德得到了不少射门机会。

沙尔克04只能用犯规来阻止对手，63分钟，潘德尔对布瓦什奇科夫斯基犯规被出示黄牌，第65分钟，拉菲尼亚对克林格犯规吃到黄牌，主裁在现场球迷的压力下，对沙尔克04球员的犯规处以重罚。(未完待续。)

第三十章心态焦躁

多特蒙德进攻不是吃素的，第67分钟，沙尔克04的防线再也承受不住这样的压力，弗雷开出角球，苏博蒂奇压住赫韦德斯头球攻破绍贝尔把守的大门，替多特蒙德扳回来一球。

多特蒙德的球员们没有庆祝，赶紧把球从球网里捡出来，跑回自己的半场。

现场多特蒙德球迷也没有欢呼而是一首一首的唱着加油助威的歌！

克洛普不断向场内吼叫，指挥球队的进攻！

沙尔克04的球员们士气为之一滞，吕滕在场边焦躁不安，大声呼喊自己的队员全力防守。

张远和法尔范都退回了自己的半场，三个防守型中场都挡不住发疯的多特蒙德。

第70分钟，多特蒙德再次取得了进球，弗雷接到廷加直传，依住韦斯特曼，门前20米处远射，再次攻破绍贝尔把守的大门！

多特蒙德令人神奇的把比分改写成2:3，短短5分钟之内，他们就连追两球！

吕滕在场边都快气疯了，这不是一个好兆头，多特蒙德球员们被这两个进球激励得士气更加鼎盛，而沙尔克04的球员士气很低沉！

更大的打击在后面，第73分钟，面对布瓦什奇科夫斯基的突破，潘德尔在身后拉倒了他，主裁再次对潘德尔出示黄牌，两黄变一红，潘德尔被罚下场！

沙尔克04的球员围住了主裁判，申辩潘德尔这个球不应该吃到黄牌，因为布瓦什奇科夫斯基即使突破了威胁也不大，主裁不应该在主队的压力下随意就给潘德尔出示黄牌。

但是裁判驱赶了沙尔克04球员，他不可能改变他的判罚，潘德尔累积两张黄牌下场！

吕滕没办法只能用拉基蒂奇换下法尔范，让拉基蒂奇打中场，韦斯特曼到左路镇守。

罚下一人，多特蒙德占据了绝对的优势，沙尔克04的球员们心态开始失衡，防守动作越来越大，主裁的哨子不断吹响。

张远也急了，老是断不下对手的球，他也开始拉拽，主裁警告了他两次，“手上规矩一点！否则再也下次你将得到一张黄牌！”

犯规两次的张远没有得到黄牌，但是中路的恩斯特在第76分钟却得到了红牌，廷加带球过了他，心态失衡的恩斯特直接把廷加铲到在地！

廷加躺在地上大声惨叫，场面一片混乱，多特蒙德球员和沙尔克04的球员都围拢着裁判讨要说法，多特蒙德球员给裁判施压，现场球迷发出震耳欲聋的嘘声给裁判施压，要求把恩斯特罚出场外。

沙尔克04的球员们自然不干，他们认为这个球够不上红牌，给黄牌还差不多。

主裁判在这么大的压力之下还是给了恩斯特一张红牌，直接罚出场外。

“你他吗的在做什么？你这坨****！”沙尔克04队长博尔顿怒气冲冲的跑向裁判，脸都凑近了主裁的脸。

“走开，否则你也下场！”主裁威胁道。

沙尔克04其他球员有的拉住博尔顿，有的则和多特蒙德的球员争辩，结果鲁卡维纳和张远两个人在争辩中互相推搡了起来，鲁卡维纳也不是好惹的，别看个子矮他却一点都不怵张远。

张远是年轻人血气方刚，这种情况下经不得激，两个人脑袋碰在一起像两头牛一样在那里顶起来！

“你这坨****，我一定要让你好看！”鲁卡维纳叫道，他对张远可是早有不满，两场比赛都把耍得团团转，他岂能爽！

“来啊，你个白痴，我他吗要你接下来好看！”张远不甘示弱的叫道。

看到这边两个人顶牛起来，双方的队员把他俩分开，都害怕两个人再被罚下去！

主裁也知道了这边的情况，事态已经平息，但是主裁还是给了张远和鲁卡维纳一人一张黄牌，警告他们安分点，还非要他们两个人握手言和。

“哼！”

“哼！”两个人相互冷哼，面无表情的伸出手，一触即离，好像对方的手是仙人掌，都舍不得多挨一会儿。

可是经过这次红牌事件之后，双方球员都冷静了下来，沙尔克04这边罚下两人，9人应战，处于绝对的劣势，大家的思想反而统一了，暗暗下定决心一定要守住这场比赛。

多特蒙德这边球员们也冷静下来，现在他们人数上占据绝对的优势，接下来肯定在场面上也会占据绝对的优势，沙尔克04肯定会龟缩防守，多特蒙德的球员就想怎么样才能打破对手的乌龟壳。

吕滕再次做出换人调整，格罗斯穆勒换下库兰伊，没办法，中场的力量绝对不能少，进攻只能放弃了，或者说只能交给张远一个人了，看他的发挥了。

克洛普早在下半场开球时就用完了三个换人名额，他现在想换也换不了，再说他也不想换，场上的球员士气正旺。

多特蒙德全体人员都压到了沙尔克04的半场，张远这个顶前的前锋也退回了自己的半场，没办法啊！

场面完全是半场攻防演练，沙尔克04的阵型真像一个乌龟壳，多特蒙德士气再旺却始终拿他们没有办法，只能在外围频频远射，不顾一切的传中。

吕滕在场边是站如针毡，克洛普在场边激情指挥，现场球迷歌声一浪高过一浪。

张远在前场无所事事，多特蒙德还留下了胡梅尔斯看他，苏博蒂奇都频频的插上，拿不到球的他像没牙齿的老虎，什么用都没有！

多特蒙德传中，被沙尔克04球员解围出来，最后还是落到多特蒙德的脚下，多特蒙德就这样反复不断的进攻。

时间到了第85分钟，多特蒙德仍然没有扳平比分，他们的射门次数倒是直线上升，上半场他们仅仅得到两次射门机会，但是下半场到现在他们却完成了13次射门，收获了两个进球。

比赛进行到第89分钟，布瓦什奇科夫斯基再次从边路传中，克里莫维茨和赫韦德斯争顶，球打在了赫韦德斯张开的手臂上。

主裁哨子又一次响起，这一次主裁判罚给了多特蒙德一个点球！

没说的，双方球员又激动起来，不由得他们不激动，如果是点球，多特蒙德将依靠这个点球扳平比分。

沙尔克04的球员们认为这个球赫韦德斯不是故意手球，裁判绝对不应该判罚点球。

没有用，裁判才是主角！

弗雷抄刀命中，多特蒙德利用下半场短短的半个小时就将沙尔克04花费60分钟建立的3球优势给抹平了。

多特蒙德的球员这次没有矜持，疯狂的庆祝着这个进球！

现场球迷们也没有再继续高歌，而是发出震耳欲聋的欢呼声！

克洛普在场边疯狂的奔跑，庆祝这个进球！

三球落后，最后多特蒙德还是扭转了局势，能够幸运的拿到了一分，他们已经要谢天谢地！

“观众朋友们，随着主裁的一声哨响，0809赛季的第一场鲁尔区德比结束了！比赛的结果是3:3，双方平局，但是过程却富有戏剧性！恐怕许多人都没有想到三球落后的多特蒙德最后居然还能把比分给扳回来！陶指导，您对这场比赛有什么看法？”段轩说道。

“嗯，沙尔克04的下半场实在打得太差了，多特蒙德进了两个球之后，全队上下心态非常急躁，动作偏大！我认为这场比赛的主裁做出的判罚是没有太大问题的，唯一的就是给潘德尔的第二张黄牌量刑上过重！其实要是多一个人沙尔克04这场球未必会平，应该会守住最后胜利！”

“多特蒙德这边下半场一开局就不顾一切的进攻，应该说是收到了很好的成效！沙尔克04的三中场拦截能力不错但是组织能力不强，当多特蒙德全队压上的时候，他们就有点顶不住了，吕滕这个时候或许换上一个组织型的中场，把球倒起来可能效果会好一些！”

“沙尔克04确实有点急眼了，张远和多特蒙德的鲁卡维纳两个人都已经顶起来了！”段轩想到张远在场上的顶牛就乐得发笑。

“是啊，心态急躁是沙尔克04最终没能保住胜利的一个重要原因！恩斯特的红牌就是完全没有必要的！”陶维也微笑着说道。(未完待续。)

第三十一章进球荒

本场比赛的最佳球员是替补上场的弗雷，他两射一传，力挽狂澜避免了多特蒙德在主场蒙羞。

张远的进球再漂亮也抵不过弗雷的重要性，最让张远不爽的不是最佳而是可恶的平局，窝囊的平局！

3球领先的情况下都被对手扳平这还不够窝囊吗？！

赛后他没有接受任何人的采访，直接回到了更衣室，更衣室内沙尔克04的球员们都在郁闷。

迪甘这场比赛又一分钟都没捞到，但是球队输球，他也不爽，他走到张远身边用意大利语安慰道：“唉，哥们！这就是足球！赶紧忘记吧！”

“怎么能忘记，一想想三球的优势，我就觉得窝囊！真他吗该死！”张远狠狠的说道，也不知道他骂谁。

迪甘没有再说话，就在张远身边坐下。

外面的新闻发布会正在进行着，双方主教练都对这场比赛表达了自己看法。

中场休息克洛普是带着怒火走进更衣室的，但是现在他有说不出来的满意，他大肆称赞自己的球员。

“面对三球落后的局面，我们展现勇气和决心，当然我们不能忘记现场的球迷，是他们的支持让我们能够连追三球！和沙尔克04这样的强队比赛拿到一分，我认可大家的表现！”

克洛普没有刻意去说两队之间的仇恨，相反他夸赞沙尔克04是一支强队。

吕滕这边则表达了不满：“对球迷来说这是一场很富戏剧性的火爆德比，我自然不会感到高兴，因为我们3比0领先却没有最终拿到三分！这场比赛我们需要总结的东西很多！”

队长博尔顿再次对裁判开炮，“我认为今天的裁判瓦格纳先生执法了一场糟糕的比赛，我们的队员竟然莫名其妙的得到两张红牌，正是这两张红牌才导致我们的没能保住三分！”

好吧，打脸你也打得够狠的！

博尔顿捅了大篓子，第二天德国足协纪律委员会就宣布要对博尔顿进行调查，而且当天就出具了调查报告以及处罚结果，称得上是雷厉风行！

在比赛中博尔顿有辱骂裁判的行为被罚款20000欧元，而且将在德甲联赛禁赛三场！

博尔顿真的很倒霉，他也是气不过发发牢骚，没想到给自己带来这么严重的后果！

其实要不是他在新闻发布会上大放厥词，瓦格纳会对比赛中他辱骂的行为一笔带过，不会详细的上报到上面去，但是他在新闻发布会一闹瓦格纳就不得不上报协助足协给予博尔顿严惩。

这次德比如此热闹，足足让德国媒体热闹了好几天，张远那个长途奔袭的进球被评为本轮的最佳进球，国内体育台也把这个进球作为本周世界足坛的最佳进球！

中国的球迷们大呼过瘾，张远自己则没有特殊的感觉，不过是一个进球罢了，窝囊的平局令他郁闷了一两天。

诺伊尔打电话安慰他，对他说道：“奶奶的，看着吧，让我们在主场好好迎接他们！给他们好看！”

沙尔克04没有时间悲伤，9月16日晚上，他们将在主场迎来欧冠小组赛的第一场比赛，对手是塞浦路斯球队安诺索西斯。

所以即使再郁闷，沙尔克04的队员也得投身到这场备战中，大家都想取得开门红。

安诺索西斯，沙尔克04的球员们并不了解，教练组手中的资料都有限得紧，他们是一支半职业的队伍，球队里面不少球员都是兼职踢球，全职的就没几个，没办法穷啊！

但是就是这样一支队伍闯过三轮附加赛淘汰希腊豪门奥林匹亚科斯，奇迹般的杀入到了冠军联赛小组赛，让不少人大跌眼镜。

在B组，这是公认最弱的队伍，是其他三支球队取分的大好机会！

沙尔克04的球迷们在看台上心情相当放松，表情淡定，但是当90分钟过去了，场内的电子屏上还显示着刺目的0:0，大家的心情无论如何够高兴不起来了。

全场比赛安诺索西斯就干一件事那就是防守防守再防守，本场比赛很大一部分时间就像训练课，一方拼命防守，另外一方拼命进攻，到了最后还是盾厉害的，沙尔克04的矛被折断了！

张远在这场比赛状态非常不好，他自己也说不上来为什么不好，带球不顺、射门不顺，他的急躁心态又显露出来，下半场开始频频远射，但是最终他还是没能攻破对手的大门。

其他球员也比他好不到哪里去，所以这场比赛0:0是个公平的结果！

另外一场比赛国际米兰2:0完胜帕纳辛纳科斯，这样国际米兰暂时排在第一位，沙尔克04和安诺索西斯各积一分分列二三位，帕纳辛纳科斯零分排名垫底。

没能取得欧冠小组赛的开门红，而且还是面对小组最弱的对手，德国媒体开始集体炮轰沙尔克04，吕滕自然是被说得最惨的，没办法谁让他是主教练，吸引的炮火最多。

当然也有媒体诟病张远在这场比赛化身打铁王，急功近利，浪费了不少的进攻机会。

欧冠第一轮结束之后，沙尔克04在9月20日迎来了法兰克福，这场比赛对于沙尔克04来说很艰难，恩斯特停赛、博尔顿停赛、潘德尔停赛、克里斯塔季奇伤停，后防线上吕滕只能启用迪甘，让迪甘和赫韦德斯搭档。

也许是短短的一周时间内迎来三场战斗，沙尔克04的状态继续不佳，法兰克福创造了不少的机会，但是迪甘首发后依然延续着神奇的发挥，和赫韦德斯搭档化解了不少险情，最后是拉基蒂奇助攻阿萨莫阿打进一球，沙尔克04依靠这个进球在主场小胜对手。

这场比赛过后，沙尔克04积11分成功再次回到了榜首位置，但是才刚刚打了四轮比分，积分差距肯定是不明显的。

9月24日，德国杯第二轮开始，第一轮沙尔克04当时以3:0淘汰了侯姆堡，这一轮他们的对手是汉诺威，张远在这场比赛继续首发，表现还不错，完成了一次助攻，帮助沙尔克04以2:0淘汰汉诺威。

9月27日，沙尔克04客场挑战科隆，从前几轮整体来看，沙尔克04的状态似乎状态正好，但是看了他们几场比赛的专家都知道沙尔克04的状态并不好。

一方面球队自从跟多特蒙德打平之后，整个球队好像都陷入一种急躁的情绪，主教练吕滕急躁，球员们急躁，越是急躁他们越是攻得不顺利，另一方面最近赛程相当密集，沙尔克04三线作战，由于伤病停赛，吕滕选择的余地不多，大家都猜测不出意外的话，吕滕在这场比赛肯定要进行必要的轮换。

果如专家们的预料，本场比赛吕滕进行了轮换，张远坐在了替补席上，法尔范在德国杯上已经轮换过了，这次坐回了首发，替代张远的是小阿尔滕托普，库兰伊依然是首发。

后防线上，鉴于迪甘良好的表现，连续第三场坐上了首发位置，和他搭档的依然是赫韦德斯，潘德尔也回到了首发阵容。

中场方面吕滕依然固执的用上了三名防守型中场，琼斯、恩斯特和韦斯特曼。

科隆自身实力有限，本赛季以来仅仅取得一胜一平三负，积4分排名第十三距离降级区只差2分。

但是这场比赛科隆却打出非常好的水准，沙尔克04的中场拦截能力有余，不过创造力、组织能力却不行，科隆队偏偏采取不和沙尔克04拼中场的打法，他们也打两个边路。

上半场他们踢出了一次漂亮的防守反击，由罗马尼亚前锋拉杜打进了一球，主场领先沙尔克04。

下半场第60分钟，吕滕把张远派上了场，科隆队在下半场玩起了防守反击，看样子他们是从安诺索西斯那里学到了不少经验，张远面对科隆队的密集防守，状态不佳，办法也不多。

最终沙尔克04在客场输掉了这场比赛，排名也下滑到了第五位，算上这场比赛，张远在欧冠、德国杯、联赛已经连续4场比赛不进球了，他陷入了进球荒。(未完待续。)

第三十二章米哈一席话

外界媒体对张远的进球荒并不是很看重，但是不妨碍大家分析他为什么连续四场都没有进球，这可是他以前从未发生过的事情。

不少媒体认为他是太累了，吕滕几乎场场都让张远首发不进行轮换，直到科隆的比赛才给了张远休息时间，这样使用一个年仅18岁的小孩子，不用废才怪呢！

吕滕看着报纸真的觉得自己够冤枉的，他信任张远，希望张远能给他带来胜利才连续不断的使用张远，但是张远最近状态真的不是很好！

吕滕依然选择信任，他并没有做错什么，结果在媒体看来是他把张远用坏了！

吕滕也没时间去应对张远的问题，输给科隆不是什么天塌了的事情，现在沙尔克04排名虽然是第五，但是沙尔克04这只是新赛季的第一场输球，距离榜首的霍芬海姆也就差2分而已。张远呢4个进球3次助攻依然在射手榜和助攻榜上名列前茅，依然是队内的最佳射手，助攻之王，所以接下对阵国际米兰吕滕依然选择要让张远首发！

9月30日下午，沙尔克04出征米兰，张远和迪甘都进入大名单，张远进入的首发，而迪甘这次被吕滕下放了，博尔顿只是在联赛中停赛不是欧冠中，理所当然的回归。

到达米兰城已经是晚上6点钟，今天晚上球队并没有其他安排，但是大家肯定要是在酒店度过的。

吃过晚饭张远请假了，吕滕也不是多死板的人，他问明原因，同意了张远的假，但是要求他一定要在11点之前回到酒店。

张远今天请假不是为了别的，而是为了去见一个人，这个人就是米哈伊洛维奇。

当初在国际米兰张远跟曼奇尼相处得不是很愉快，但是和米哈伊洛维奇相处得非常好，米哈伊洛维奇还是他的任意球老师。

自从曼奇尼从国际米兰下岗后，米哈伊洛维奇自然也下岗了，他现在是处于无所事事的状态，他自己呢先是回国内待了一段时间，然后又回到了意大利，他想在这里找机会就业，这次他不打算当助理教练了，而是打算找一个主教练干干，意乙、意甲都无所谓。

知道张远要来这边踢冠军联赛，米哈伊洛维奇早就和他约好见一次面。

张远出了酒店门，打了一个的士就来到了两个人预约好的咖啡馆。

米哈伊洛维奇还是老样子，没什么大的变化，张远的变化可就大了，两个人都快一年不见面了。

米哈伊诺维奇给了张远一个拥抱，“小子，现在长得又高又壮了！”

“西尼萨，你还老样子！见到你真高兴！”张远笑嘻嘻的说道。

两个人坐定，米哈伊洛维奇自己叫了一杯咖啡，张远叫了一杯白水。

“在沙尔克04干得很棒！你的比赛好些我都看了！”米哈喝了一口咖啡说道。

“在那边能够得到稳定的出场时间，上个赛季，斯洛姆卡教练很重视我，给了很多出场的机会！我表现还不赖！”张远笑着说道。

“嗯，当初离开国际米兰是对的，你还年轻需要出场的机会！看得出来你的进步很快！我可是看好你的哦！”米哈笑着说道。

“谢谢您，西尼萨，要不是你当初的建议，也许我还会在国际米兰耗着！”张远也很感激米哈伊诺维奇，虽然离开国际米兰租借出去是张远和拉伊奥拉的共同意见，但是米哈伊诺维奇是球队里面唯一一个建议他出租的人。

“哈哈，那没什么，我很喜欢你！闪电小子！”

“你最近过得怎么样？”

“还好吧，我在这边寻找一些机会！希望能找份工作！”米哈端起咖啡说道。

“跟足球无关？”

“怎么可能，我离不开足球！我想做主教练！”

“找到了吗？”

米哈伊诺维奇耸耸肩，示意自己还没找到，放下杯子，他问道：“你呢？小子，从媒体上看到你似乎遇到了麻烦！”

“进球荒？”张远不能确定的问道。

“是啊！进球荒，怎么回事儿？”米哈伊洛维奇问道。

“唉，我也不知道！我已经四场比赛没有进球了！”张远郁闷的说道。

“你这里出问题了！”米哈伊诺维奇指指自己脑袋。

“嗯？”张远表示自己的疑问，他不知道自己思想哪里出问题了！

“你有没有想过自己在比赛中出现什么问题吗？”米哈问道，他想让张远好好冷静的想想，进球荒的问题大多都是球员自己出现问题，球队的战术体系并没有什么改变，那么出问题的只能是球员自己。

张远喝了一口水在那里沉思，他这段时间一直都没想过自己问题到底出在哪里，他只是一个劲认为自己的射门运真的不太好。

他脑袋里就像回放前面几场比赛一样，一场一场的自己脑海里滤，终于他发现了自己的几个问题。

“我好像发现了一些问题，你帮我分析分析！”张远兴奋的说道。

“我刚才回忆了一下前面几场比赛，我觉得从对阵多特蒙德那场比赛之后，我发现自己变得急躁了！我认为自己做得不够好，希望自己能够做得更好帮助球队获胜，所以我在接下来几场比赛中踢着踢着脑袋就开始不再冷静，老是仓促的选择射门，实际上时机选择并不好！”

“另外我觉得自己好像不太敢突破了，面对密集防守，总是担心自己丢球，担心引起球队丢球！”

“还有我总觉得自己作为球队的主力应该承担起赢球的责任，可是正是因为这种责任，我希望自己要好好发挥，可是越是这样我越是放不开，害怕自己对不起球迷们和主教练的期望！”

张远说完这通话感觉自己找到了进球荒问题的所在。

“嗯，张远，你很聪明，冷静下来能够想到这么多问题！我真的为你高兴！”米哈也很高兴，他是希望张远能够更进一步的。

“不过你知道吗？你的问题并不全是你自己造成的！”米哈继续说道。

张远错愕，米哈伊诺维奇的意思是什么意思？！

“好吧，我现在也准备做主教练，所以也研究一些球队的战术思想打法，因为你最近我也研究了吕滕在沙尔克04的打法。我想说你的问题跟他的战术有很大关系！”

“吕滕在沙尔克04的战术打法是三个防守型中场，防守拦截能力很强，但是组织能力创造力不足，他把球队的进攻完全寄托在你和法尔范两个边路上，依靠你们的前场突破灵性来创造机会！”

“而在两侧打法上，他又把重注压在你身上，而且沙尔克04的队友们明显信任你更多一点，我查看了一下数据，每场比赛你触球的次数要比法尔范那一侧多得多！”

“其实这无形中树立了你前场核心的地位，但是我觉得你心里上真的还没准备好接受这个角色！吕滕的战术设计给你带来了很大的压力，你毕竟才18岁，心理说实话还不是真的很成熟，面对这种压力，你在球场上发挥缩手缩脚的也很正常！”

张远听得连连点头，米哈伊诺维奇的分析很到位，这些张远自己是想不到的。

“你想赢球对吗？”米哈问道。

“对的，我当然想赢球！我希望赢下每一场球！”张远说道，这个问题还用问吗？！

“但是你知道那是不可能的！不是吗？”米哈笑道。

张远不得不承认，米哈说的是事实，他不可能赢下每一场比赛！

看到张远沮丧的表情，米哈笑出声了，说道：“你承认了不是吗？！你不可能赢下所有比赛！你也不可能赢下所有奖杯！那么为什么不试着去抛弃那些输赢和成败，你踢球最初的目的是什么？！”

“是快乐！是足球让我快乐！输赢并不是决定我快乐的唯一标准！我应该把输赢抛在脑后，踢出自我，快乐的人运气不会太差！”张远兴奋的说道。

米哈举起自己的杯子和张远碰了一下，“很高兴你想明白了，放下包袱、放松心情的你将无所畏惧，你会更加出色的！”

“谢谢你，西尼萨！”张远诚恳的说道。(未完待续。)

第三十三章强大的国际米兰

彻底放松的张远和米哈伊洛维奇两个人聊完这个话题，两个开始聊点其他的东西，他们聊到以前在国际米兰的趣事，也聊到冉冉升起的巴洛特利。

咖啡店里有人认出了当初的国际米兰的闪电小子张远，有的球迷过来请张远和米哈伊诺维奇签名留影，张远和米哈伊诺维奇都愉快的答应了。

球迷们看起来对张远离开国际米兰并没有怀恨在心，毕竟当时他对球队的贡献值几乎就是零，顶着天才的光环来到国际米兰但最后却黯然离开，许多球迷并不是很了解张远在德甲的表现。

很多意大利球迷依然认为意甲天下第一，对国外的联赛了解比较有限，张远所在的沙尔克04称不上是德甲的豪门，只能说是强队，德甲的豪门只有拜仁慕尼黑。

如果知道张远在德甲的表现，也许他们就会骂国际米兰的高层，而不是扼腕叹息了。

两个人分别的时候张远热情的邀请米哈伊诺维奇10月5日到德国来看沙尔克04主场对阵沃尔夫斯堡的比赛，米哈伊诺维奇答应了下来，他现在除了自己充电，空闲的时间还是比较多的。

回到酒店才十点半，张远首先到了吕滕的房间向他销假，这才回到自己的房间，迪甘正在房间里百无聊赖的看电视。

“你为什么踢球？！”张远洗漱完了坐在床沿上问道。

“问我？”迪甘扭过头来问道。

“废话，不问你问谁？！”张远白了他一眼。

“为什么踢球，这他吗算什么问题？！我们小时候都踢球啊！小孩子都踢球所以我也踢球！”迪甘真是无语。

“那后来呢？”

“后来我哥哥走上了职业球员的道路，我也想成为职业球员！”卡卡是迪甘的榜样。

“你踢球快乐吗？”

“怎么会不快乐？小时候最喜欢踢球了！不过做了职业球员味道就变了！”

“味道变了？”

“废话，踢球成为你的职业了，你依靠它谋生！踢球不单单是获得快乐也是要获得认可，否则谁要你？！”迪甘倒是深有体会。

张远陷入沉思，他这一路从某种程度上来说很顺利，顺利得没有在职业道路上的生存压力，但迪甘有。

“现在你怎么想的？”张远想了一下问道。

“能怎么想？！我只想证明我行，我不是依靠卡卡才走上这条道路！”

“喂，你在意球队的输赢吗？”

“怎么会不在乎，我当然在乎，但是到了比赛我觉得首先应该是自己应该表现好才行！我只要表现好了，才能给球队做出最大的贡献！老想着球队落后，球队表现不好，我会很紧张！我尽量不去想那些！”迪甘如实回答。

没想到迪甘是这样想的，张远觉得自己前面几场真的误入歧途了，米哈伊洛维奇并不是真的不是让他不要在乎输赢，也不是真的让他放下球队放在他肩上的压力，而是让他学着在场上的时候暂时抛弃输赢、抛弃压力，让自己能够大胆的去展示自己。

想通这个问题，张远觉得自己好像明悟到了许多，内心一片宁静，这个晚上他睡得很香，早上居然是迪甘把他叫醒的。

上午沙尔克04是在当地一家小俱乐部进行战术训练，下午吕滕安排球队观看教练组剪接的国际米兰比赛录像。

晚上七点沙尔克04从酒店出发前往梅阿查球场，张远对这个球场并不陌生，迪甘也不陌生，重新回到这里张远还是有许多感慨，夏天他才从国际米兰转会离开，没想到这么快又回到了这里。

张远是梅阿查球场的匆匆过客，他在这里留下的印记实在不太深刻，连意大利媒体都没有着重说张远对阵老东家，反倒是德国媒体对张远对阵老东家很感兴趣，赛前采访张远问张远的感想。

张远的感想并不多，虽然他还记得为国际米兰付出很多的莫拉蒂，还记得布兰卡还有俱乐部的许多队员，但是他并没有为国际米兰上过多少场，离开国际米兰错不是在于国际米兰也不是在于他自己，只能说他在一个不合适的时候去了国际米兰。

所以当记者问道时他反而对记者说我很感谢国际米兰，他们是一支伟大的俱乐部，但是我现在为沙尔克04效力，我会为比赛竭尽全力。

国际米兰其实很多球员都记得张远，虽然没多少上次机会，但是他的天赋还是给大家留下了很深刻的印象。

“张远，他是我的好哥们，但是这一次他注定在这里无所作为！”巴洛特利心气很高，张远走了之后，他飘飘然起来，他认为他是第一。

“张？很可惜他离开了这里，他是一个很有天赋的年轻人！但是我想这场比赛我们不会给他机会！”队长萨内蒂对张远的离开还是感到可惜。

“张远，这次我会让那小子吃到苦头！”后防恶汉马特拉齐如是说。

“沙尔克04当中最有威胁的是张远，不过他还年轻，跟我还是有很大差距！”伊布拉希莫维奇得意的说，他跟张远的关系说不好也说不上不好，当初在球队，他是一哥，跟张远这样的小弟交流不多。

热完身，回到更衣室，吕滕开始了战前的动员。

“小伙子们，今天我们的对手叫国际米兰！他们曾经获得过两次冠军杯冠军，获得过16次联赛冠军，是世界足坛当之无愧的豪门，他们主教练是世界上最有名的主教练，他们的球员是世界上最好的球员，他们是强大的国际米兰，强大到令人生畏的国际米兰！你们怕了吗？”

“不怕！”

“不怕！”

沙尔克04的球员们大声回答道，对阵过更霸道的巴萨罗那，他们确实有理由说自己不怕。

“对啊，我们为什么要怕他们？！虽然我们没有一个冠军，也没有一次国内冠军，但是我们有勇气，你们说是不是？”

“对！”

“对！干翻他们！”

吕滕的演讲并不激烈，但是沙尔克04的球员们的斗志还是被激发了！

主队更衣室穆里尼奥并没有多说什么，他只告诉自己的球员他要赢！上周末，国际米兰在米兰德比中输球又输人，全队上下都憋着一口气，而沙尔克04好像是一个很好的发泄对象。

“我要好好表现，一定要进球，不能比张远差！”巴洛特利坐在自己的位置上默默的说，今天他被穆尼里奥安排进了首发阵容，在国际米兰张远和他既是朋友也是竞争对手，同样是天才他不希望自己在世人眼中他比张远差。

国际米兰的首发球员率先站在了球员通道，沙尔克04的首发球员稍微晚一点点，张远出来时一眼望去，全他吗是熟人，于是他挨个从后面问候过去。

巴洛特利老远就等着他过来，“马里奥，今天咱俩可是正面对决了！老规矩，谁输谁请吃饭怎么样？”

“干你！就这么定了！今天我一定赢你！”巴洛特利边和张远拥抱边叫嚣道。

到了伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇恶狠狠的伸出手使劲跟张远握了一下，搞了张远的一个措手不及，手掌生疼！

“小子，这场比赛你们死定了！”

“兹拉坦，大话别说早了！等着瞧吧！”张远忍住痛说道。

最后是国际米兰的队长萨内蒂，萨内蒂没等张远走到位就主动给了张远一个拥抱，“希望你能好好发挥，张！”

“谢谢！哈维尔，我会的！祝你好运！”张远也笑着说道，萨内蒂很自信，他的意思很明显，即使你一个人好好发挥也不可能赢了国际米兰。

和前队友们打完招呼，张远这才回到沙尔克04的队伍当中，诺伊尔悄悄说道：“你小子人缘蛮好的嘛！”他在这场关键之战中复出了，沙尔克04的防线多了一个保障。

张远耸耸肩做了一个那当然的表情。(未完待续。)

第三十四章穆里尼奥的应对

“各位观众，今天凌晨我们为大家带来的是0809欧冠小组赛B组的一场重头戏，国际米兰坐镇主场迎战沙尔克04。在小组赛第一个比赛日的较量中，国际米兰客场2:0拿下了帕纳辛纳科斯，而沙尔克04则在主场被小组中公认的送分童子安诺索西斯给逼平了，积分榜上国际米兰是暂列第一，沙尔克04则是暂列第二。这两支球队也是本组中最让大家看好能出线的球队，不过就这场比赛而言，相信不少球迷是看好国际米兰。今天我们请到的解说嘉宾是张鲁张指导！”体育台选择这场比赛作为直播，因为有张远嘛，何伟正在进行赛前的常规分析说明。

“观众朋友大家好！我是张鲁！这场比赛对于双方来说都比较关键，国际米兰这边呢经历过上周末的米兰德比之后急需要一场胜利鼓舞士气，并巩固自己在B组第一的位置，沙尔克04这边来说他们在小组赛第一个比赛日就输给了弱旅安诺索西斯仅仅积了1分，开局不利，这一场要是输了，另外一场帕纳辛纳科斯又赢了的话，他们现在的第二的位置指定是保不住的，所以这场比赛他们肯定会全力争胜，即使最终拿不到三分，在梅阿查拿到一分也是可以接受的。国际米兰这边也要提高警惕，沙尔克04也绝对不是软柿子，上个赛季他们就在客场曾经1:0领先过巴萨罗那，他们的防守其实还是相当不错的！”

“各位观众，刚才张指导已经给我们简短的分析了两队的形势！好了！双方比赛正式开始了，首先开球的是国际米兰，电视屏幕从左向右攻，沙尔克04是从右向左攻。下面我先给大家介绍一下双方的首发阵容。国际米兰这边穆里尼奥排出的是4312阵型，门将塞萨尔、右后卫麦孔、中后卫是科尔多巴和马特拉齐、左后卫队长萨内蒂，中场是坎比亚索、蒙塔里、斯坦科维奇，前腰是巴洛特利，锋线上是伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺搭档！”

“沙尔克04这边仍旧是他们常用的433阵型，门将诺伊尔复出首发，右后卫拉菲尼亚，中后卫队长博尔顿和赫韦德斯，左边后卫潘德尔，韦斯特曼、琼斯、恩斯特组成三中场，张远、库兰伊、法尔范组成锋线，张远照例偏左，法尔范居右，库兰伊突前！……”

穆里尼奥面无表情的坐在教练席上，在媒体眼中他是一个骄傲自大的主教练，但是他有骄傲的资本，在波尔图在切尔西赢得不少冠军，而且是重量级的冠军，这是莫拉蒂重金聘请他的原因。

从一个翻译到主教练，他经历完全可以写成一本小说，他的成就来自于他的刻苦和不懈努力，跟外界媒体报道大相径庭的是他对每一个对手的认真。

别看在更衣室内他并没有什么激昂的话语，似乎丝毫不把沙尔克04放在眼里，但国际米兰的球员们知道穆里尼奥在赛前做了多么充足的准备。

他研究了沙尔克04的比赛录像，他了解到沙尔克04的状态并不好，从客场被多特蒙德逼平开始吕滕的球队就在进攻上出现了大问题，问题一球队锋线上的重要人物张远状态不佳，他的发挥不佳降低了沙尔克04前场的创造力和威胁性，而法尔范初来咋到明显还没能完全适应沙尔克04这支队伍，发挥只能说很一般；问题二吕滕上台后主张三个防守型中场，组织能力上不行，进攻上给前场的帮助实在不多；问题三进攻手段太单一，中场无渗透，完全依靠两个边路的传中，这样很容易被防守。

尽管他发现张远的状态并不好，但是这场比赛他还是安排了很详细的盯防方案，总体上是以区域防守为主，细节上张远如果回撤，坎比亚索就专门盯防他，如果张远运动到后卫线则是麦孔专门盯守他。

相比于张远这一侧，穆尼尼奥在法尔范那一侧则要安排则要简单得多，萨内蒂足以完成限制法尔范的任务。

不过这开局后场上的局势倒是还让穆里尼奥有点意外，沙尔克04的三中场在开局这段时间拦截做得相当不错，国际米兰的中场并不能轻轻松松的传递到前场去，只能在频繁的在后场控制住球。

但是作为他们的对手沙尔克04的球员们又是另外一番想法了。

张远对国际米兰非常了解，后腰位置上的坎比亚索防守拦截能力非常强，另外一名球员蒙塔里他不熟悉，这是今年才从朴茨茅斯转会到国际米兰的，不过从球场上的表现来看他的防守能力也非常强，另外一名中场斯坦科维奇他的位置是在中前卫的位置，他是攻守能力比较均衡的一名球员。

这套组合在一起，张远看到的就是不仅有拦截能力还能把球控制住，真正能够做好串接国际米兰前后场的工作。

张远、库兰伊、法尔范不是没有在前场进行积极的逼抢，而是根本无法把球从对手脚下把球拦截下来，国际米兰的失误很少。

吕滕对于现在的状况还算比较满意，国际米兰在前十分钟的时间内并没有给沙尔克04的球门造成多大的威胁，虽说从场面上国际米兰是占据着优势的。

穆里尼奥决定改变一下战术打法，前锋线上他拥有伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺，如果说库兰伊是国脚级别的，那么国际米兰这条锋线绝对是世界级的，阿德里亚诺最近状态有所回升，虽然还没达到以前的巅峰，但是至少肯定比库兰伊的实力要强。

现在看起来好像中场走不通，那么我就改打长传打法，穆里尼奥大手一挥，调整了战术打法，今天他的战术想法上有点保守，按照国际米兰平常的打法，两个边路麦孔和萨内蒂的插上力度非常大，国际米兰的边路传中几乎就是交给两个边后卫来进行的，但今天穆里尼奥还是忌惮张远和法尔范两个人，这两个人速度都非常快，尤其是张远不仅速度快，突破能力也非常强，他暂时还不敢让两个边路压得太靠上。

国际米兰改打长传打法利用的是伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺两个高点，他们既可以相互做球，也可以给前腰巴洛特利和插上的斯坦科维奇做球。

国际米兰调整战术之后沙尔克04一时间没有愣过神来，国际米兰开始有了几次有威胁的攻势，形成了两次射门。

一次是伊布拉希莫维奇直接接后场长传头球吊射，诺伊尔站位靠前，幸好他的速度不慢，后仰起跳腾空奋力用手指尖把球托出横梁，否则国际米兰就要领先了。

另外一次射门是来自巴洛特利的远射，阿德里亚诺头球回做，巴洛特利直接起脚远射，势大力沉，角度也比较刁钻，又是诺伊尔飞身化解了险情。

国际米兰的这种战术还有个变化，伊布拉希莫维奇和巴洛特利之间可以频繁的换位，伊布拉希莫维奇为什么号称世界第一中锋，主要是他太全面了，顶在锋线上他是锋霸，回撤到前腰位置上仍然具备丰富的想象力和传威胁球的功底。

他不是二前锋，但是他完全可以胜任二前锋和前腰的位置，巴洛特利也是属于位置比较全面的，他可以打前锋也可以打边锋，前腰位置也可以打，他的跑位也还不错。

他们这样的换位让沙尔克04的后防线很头疼，相当于两名中后卫直接面对三名中锋的冲击，边路上或者中场上一个回防不及时，博尔顿和赫韦德斯就难保能扛得住。

面对这样的状况沙尔克04的中场只能选择回收点，结果这样的回收造成国际米兰就开始往沙尔克04的半场压，开始混合打法，短传长传结合，沙尔克04真的处于被动防守状态。(未完待续。)

第三十五章活跃的麦孔

吕滕这会儿站在场边拼命的做手势，叫自己的球员回防，恨不得在大门前摆辆大巴，反击他现在已经用得够多了，既然控制不住中场，他也不在乎在梅阿查球场再用上反击战术，不丢人。

张远和法尔范都回到了中场线附近进行防守，麦孔在后面再也坐不住了。

麦孔攻守均衡，体能充沛，能上能下，换了往常右边路都是他的天下。

跟萨内蒂比起来他的插上助攻能力要强于萨内蒂，防守能力要弱于萨内蒂，而且他在球场上一般都是上下，而萨内蒂的覆盖面比他要逛，不仅可以上下，还可以对中路进行补位。

看到张远已经在退回了中场线附近，他的心思就活泛了，他悄悄对科尔多巴示意自己要上去，张远这里就交给科尔多巴补一下位。

科尔多巴没有异议，比赛到现在已经进行了20分钟，但是国际米兰依然没有打破僵局，对沙尔克04现在是压倒性的优势，麦孔的助攻能力很强，说不定压上就能取得很好的效果。

张远他很了解，他觉得自己能够防守住张远。

麦孔开始频繁的往上插。

场边穆里尼奥并没有阻止他，国际米兰想要在进攻上有更多的变化，两个边后卫必须要插上。

不仅要在中路保持对沙尔克04的压力，还要在边路上做文章，边路传中，更好的利用中路伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的冲击力。

所以穆里尼奥对麦孔的频繁插上不反对，甚至也许再过几分钟他就会主动安排。

现在他心里并不担心张远，张远在前面阶段的看起来还是有点不自信，拿到球面对国际米兰的防守基本上都没有选择突破而是选择了传球。

穆里尼奥估计张远在面对知根知底的老熟人面前有点缩手缩脚。

麦孔和萨内蒂的压上给沙尔克04造成了更大的麻烦，拉菲尼亚和潘德尔都不敢再过分的往中间靠，而是扎根在边路，企图阻止国际米兰两个边路的传中。

国际米兰现在不止是长短球结合还加上来了边中路结合，张远和法尔范回撤得更加深，没办法他俩现在也得帮助自己这一侧边后卫的防守。

第27分钟，沙尔克04再也顶不住了，国际米兰进球了，斯坦科维奇和巴洛特利二过一配合之后在禁区前沿起脚远射，球被博尔顿顶出了禁区，坎比亚索插上，形成二次进攻，分给了边路插上的麦孔，强行突破潘德尔传中，潘德尔拦截无果，中路伊布拉希莫维奇头球建功。

“麦孔的边路插上太及时了，刚才国际米兰第一次打门无果，但是也把沙尔克04的后防线稍微扯动了一下，麦孔插上传球，中路伊布拉希莫维奇已经无人看守了！这个球沙尔克04的防线反应还是慢了半拍！”体育台解说嘉宾张鲁说道。

“现在国际米兰在主场1:0领先沙尔克04，前面20多分钟沙尔克04整体说来还是防守得很到位的，但是对阵国际米兰这样的强队，有时候一个失误都是致命的。”何伟接口说道。

伊布拉希莫维奇把双手放在耳边跑向角球区，倾听现场国际米兰球迷的欢呼声，队友们把他团团围住。

国际米兰这几年在国内是称王称霸，但是在欧战赛场上成绩始终没有什么起色。

作为锋线上的头把尖刀，伊布拉希莫维奇备受质疑，不少人认为他在欧战中是软脚虾，只能在国内赛场上逞威！

但公正的来讲国际米兰欧战成绩差不能怪伊布拉希莫维奇一个人，他有责任不过只是占了很少一个部分，国际米兰其他球员也有责任，缺乏顽强的精神这是球队整体上的最大问题。

曼奇尼给球队的精神塑造是有限的，即使他再当下去，也未必能让国际米兰在欧战上取得更好的成绩，到了这个地步可以说莫拉蒂请来狂人穆里尼奥是一种必然。

伊布拉希莫维奇说一千道一万也是一名前锋，他需要中场的支持，中场支持力度不够，不可能每次都能凭借他一个人力挽狂澜。

这一点倒是和张远有点类似，离开了队友的支持，张远也不能发挥很好的作用。

其实现在最厉害的卡卡、梅西、C罗也是如此，没有队友的支持什么都干不了。

穆里尼奥看到伊布拉希莫维奇进了球，从教练席上站了起来，双手握拳挥舞，有一个进球打底，他的心也放下了许多。

沙尔克04这边的主教练吕滕则显得无可奈何，他不能责怪球员们，大家已经做得很好了，但是国际米兰实力确实很强，被他们进球是很正常的事情。

沙尔克04现在的关键是球员们不仅要拿出正常水平而是必须要发挥出自己最大的潜力才能对抗国际米兰。

张远对国际米兰的进球自然是不爽的，但是很快他就调整了自己心态，不去想这个进球，进已经进了，他没办法去改变什么，学着在比赛中忘掉输赢从这个丢球开始。

他还是按照自己的踢法踢球，观察到麦孔不断的上前助攻，张远觉得麦孔插上或许会给自己带来机会。

他拿球的时候往往是面对麦孔、坎比亚索和科尔多巴三个人的协防，他们任何一个人防守能力都很强，张远并不是没有信心过掉他们其中一个，而是在对手三人站好位的情况下他完全没有把握能突破三人的包夹。

前面一段时间麦孔贴他很紧，麦孔的速度也很快，张远想要切底的摆脱他还真是不容易。

现在麦孔频繁的上去助攻，张远反倒变成了追防麦孔的人，科尔多巴在后场完全没有感受到张远带给他的压力。

完成一次助攻，麦孔的心里还是很得意的，恨不得向穆里尼奥宣誓右路走廊是我的。

一次助攻不是他的终点，他算是看出来了，沙尔克04现在打得就是防守反击，但是又有什么关系呢，他速度很快，张远的速度比他还快，不过他依然相信自己的回追再加上科尔多巴和坎比亚索的协防，能够限制住张远。

所以他现在更加积极的插上助攻，简直就是把张远丢到爪哇国了！

穆里尼奥不太满意麦孔这样做，麦孔现在自己不自知，穆里尼奥却看到张远减少了回防的次数，有意无意的开始在中场线附近厮混，这不是一个好兆头。

再说国际米兰现在的形势比较好，没有完全的必要把沙尔克04压得那么死，国际米兰现在需要做好中场控球，把对手引诱出来。

穆里尼奥叫住麦孔吩咐他注意身后，别频繁的上前，麦孔点点头。

狂人的话他不敢不听，麦孔暂时收敛了一下，结果他看到张远回撤得比较深，不一会儿他就把穆里尼奥的话忘记了，又开始往上插助攻。

穆里尼奥看到张远回撤比较深，没有再说麦孔的不是。

第38分钟，麦孔再一次上前，接到斯坦科维奇的长传，麦孔停球外加转身直接把张远给过掉了，这一次他没有选择下底，而是直接和巴洛特利来了一个二过一配合，过掉沙尔克04后腰琼斯，麦孔在大禁区右侧边缘位置起脚远射。

这脚球打得太突然了，这个位置也不是射门的好位置，不过麦孔就这么做了。

诺伊尔准备虽然不充分，但是反应还是很快的，麦孔的射门球速很快，诺伊尔凭借第一反应把球挡了一下，但是这球没有挡远，而是被门前的伊布拉希莫维奇拿到，伊布拉希莫维奇没做调整，用自己的小腿把球挡进了球门。

主场作战的国际米兰2:0领先沙尔克04，沙尔克04球员们士气受到很大打击，说过要忘掉胜负的张远此时也是一面阴沉，比赛进行了40分钟，沙尔克04就两球落后，张远很清楚国际米兰的防守。

以现在沙尔克04的进攻，想要接下来进个球都是千难万难，更不要说扳平甚至反超了。

吕滕现在不像刚才那样淡定了，总体说来这个进球有点运气，但是他就是想骂人，骂谁？骂场上的队员，他对场上的队员们表达着自己的不满。

沙尔克04的球员们心里又窝起了火，这球玛德能怪我们吗？

这个球对手的运气太好！(未完待续。)

第三十六章淡定的张远

张远也很窝火，都说穆里尼奥喜欢中场囤积肌肉型的中场，在他看来，吕滕比穆里尼奥还喜欢搞这一套，人家囤积有那个资本，穆里尼奥的肌肉型中场，不仅防守能力了得，而且组织能力也很强。

穆里尼奥在执教过的球队都不是硬堆了几个肌肉中场，在波尔图他安排了德科，在切尔西他有兰帕德，在国际米兰他有斯坦科维奇，这几个人都有个共同特点具备相当强的组织能力，不仅仅是防守。

反观吕滕的三中场防守拦截能力不错，但是组织能力就不行，踢国际米兰这种强队你永远被动防守是不行的，中场必须要具备一定的控球能力，不要老是让球在自己的禁区前沿20米内活动，这样是很危险的，你指望后防永远不打盹怎么可能？！

两球落后，中场没能力搞好组织，张远窝火过了，郁闷过了，心里居然真的放开了，他的想法是反正都这样了，按照自己的打算踢吧。

麦孔前插为国际米兰的领先做出了巨大贡献，进球的虽然是伊布拉希莫维奇，但是麦孔绝对是功臣，比起伊布拉希莫维奇的表现来不承多让。

两球领先的国际米兰按照穆里尼奥的战术思路开始频频在中场控球，不再一味的把球送到前场去，沙尔克04的防守依然很密集，队员们心里不痛快，但是还是始终坚持做好自己的工作。

“各位观众，随着主裁的一声哨响，双方上半时比赛结束，主场作战的国际米兰2:0领先沙尔克04！张指导，你对两支球队上半场的表现有什么看法？”中场休息，何伟照例请解说嘉宾分析一下双方上半场的表现，预测一下下半场双方的调整。

“从两支球队的实力差距上来看2:0还是比较合理的。沙尔克04这边上半场踢得太过于保守，除了开场几分钟时间能够跟国际米兰僵持，余下的时间，他们主动回收，反而造成了球队的危机。”

“国际米兰这边要说上半场得到多少机会，其实也没有多少，他们总共只有6次射门机会，但是射正了4次，取得了两个进球，应该说在机会把握上倒有点出乎意料。”

“国际米兰的中场在控制上要胜出沙尔克04，所以在场面上占据着绝对的优势，麦孔这边的前插到了后半段很频繁，发挥出了很大的威力。两个进球都跟他的前插有很大的关系，上半场他和伊布拉希莫维奇的表现应该说是国际米兰表现最好的！”

“反观沙尔克04这边，中场控制不住球，长传也是有的，但是张远和法尔范两侧都没有打出来，受到了国际米兰的严防。两个边锋反倒是在回防上花费了太多的精力，这样踢沙尔克04的进攻肯定不行的！”

“那么你认为下半场双方会做出怎样的调整呢？”何伟继续问道。

“穆里尼奥这边估计调整的力度应该不会很大，沙尔克04那边已经没有什么退路，估计吕滕会在中场上做文章，锋线上估计是不会做什么变化的。”

本来落后张远的心情就不算好，谁知道下场的时候，巴洛特利这小子屁颠屁颠的就跑到他身边，搂着他的肩膀说道：“哈哈，这回你肯定输了！请客吃饭！”

“吃个毛！还有四十五分钟，你也没进球，凭啥就说我请客？！”张远狠狠的回应。

“好啊，小子，咱们走着瞧！下半场一定叫你好看！”巴洛特利得意洋洋的说，好像他下半场一定能进球似的。

松开张远的肩膀，巴洛特利跑了。

迪甘这个时候正在球员通道等他，等张远到了，他问道：“刚才那小子跟你说什么？”

“他说我们死定了！叫我请他吃饭！”张远耸耸肩。

“嘿，伙计放轻松点，还有四十五分钟！”迪甘没有纠结巴洛特利的话而是言不由衷的给张远做起了思想工作，昨天晚上一番聊天，他感觉张远前几场的进球荒可能就出在心态上，所以这会儿他想宽慰一下自己的小兄弟。

“我没事儿，放心吧！我会好好比赛的！”张远说道。

走进更衣室，沙尔克04的球员们情绪都不高，开场的时候雄赳赳气昂昂，谁知道上半场就被人家打进两球，而沙尔克04毛都没有，射门上半场只有可怜巴巴的两次，全都偏出了门外。

沙尔克04这批球员是跟欧洲冠军巴萨罗那干过架的，经过上半场的比赛球员们都有一种感觉，国际米兰比巴萨罗那还难缠。

他们并不知道为什么，真实的原因是巴萨罗那是技术流派，他们不是硬朗派作风，但国际米兰也许技术上整体上比不过巴萨罗那，不过他们的踢法就要比巴萨罗那硬朗多了。

沙尔克04作为德甲球队，自身的踢法就是比较硬朗，面对技术流派或者还可以大开大合争取机会，但是面对同样硬朗的国际米兰，他们处于下风并不奇怪。

这点道理球员们是没想那么多的，主教练吕滕也没想那么多，但是中场改变势在必行，不能再这样下去了，中场休息间隙，他对中场做出了人员调整，用拉基蒂奇换下了韦斯特曼。

“伊万，我需要你帮助球队在中场控制住球！需要你前插时前插，把防守任务留给法比安和杰梅因！”

“法比安、杰梅因你们下半场的防守任务会更重，但是我需要球队在进攻上有所起色，我需要你们承担起责任！”

三个人点点头，表示同意，拉基蒂奇的处境现在很不妙，边锋位置上他竞争不过张远和法尔范，三中场吕滕偏偏不用他这种防守能力骗弱的球员，马上恩格拉尔要回归了，他面对的压力将更大。

“张远、杰弗森，我要你们两个更加靠近中场拉基蒂奇，你们三个人之间必须要形成传切配合，这样才能把进攻推进到前场！”吕滕同样对两个边路的张远和法尔范踢出了要求。

库兰伊那里则没有进行什么样的安排，他作为突前的前锋，不外乎就是抢点，做球，回撤接应别指望他能做多好。

上半场库兰伊是最憋屈的人，张远和法尔范还能拿几次球，他的触球次数居然是零，简直就是奇耻大辱，主要是防守他的马特拉齐和科尔多巴把他看得太严，队友们都不敢轻易给他出球。

全场比赛再这么踢下去，他不排除自己要回到自己的半场参与防守，怎么说也得触几次球，要不然赛后分都没法打了。

穆里尼奥对上半场球队的表现很满意，所以中场的时候他不吝惜自己的言语，表扬了自己的队员，射门次数少？那有什么关系，他需要的效率，能进球就行，哪怕全场只有一脚射门，但最后取得胜利的是他就行。

对于下半场他的总体思路是跟着吕滕走，吕滕怎么变他再想办法，但是吕滕能想什么办法，他基本上能够猜得到，所以他做出的调整就是阵型要回收，不过球权不能丢。

尽量把沙尔克04的阵型扯出来一些，上半场就可以知道沙尔克04的防守其实挺顽强的，国际米兰打阵地战想要攻破对手大门还是有点难度。

扯出来就好了，国际米兰运动战效率更高。

战术安排结束，还有剩余的时间，沙尔克04球员们有的坐在位置上喝水，有的坐在位置上闭目养神。

张远坐在自己的位置上念念有词，“淡定、淡定、淡定……！”

“你在说什么？”拉基蒂奇正在整理自己的装备，张远念叨着中文，他完全听不懂。

“我在念叨，淡定淡定！嗯，这个词相当于冷静！”这句话是用德语说的。

“哈哈，你念有个屁用啊！关键是脑子里！”拉基蒂奇居然还轻笑。

张远白了他一眼，深呼一口气，念道：“淡定！”(未完待续。)

第三十七章我是前锋

“各位观众，经过十五分钟的中场休息，两支球队回到球场开始了下半场的比赛。国际米兰这边没有做出人员调整，而沙尔克04那边正如张指导所预测，吕滕在中场做出了人员调整，拉基蒂奇换下了韦斯特曼！”体育台何伟开始了下半场的解说工作。

下半场开始后，沙尔克04的阵型仍旧是433，但是由于张远和法尔范的回撤接应，使得他们的中场更像是451。

这个变化也使得他们在中场控制上不再像上半场那样完全受制于国际米兰，开始有控球发动进攻的机会。

拉基蒂奇上场后不到5分钟就送出了一记威胁的过顶球，库兰伊反越位成功，但是角度太小，最后的大力射门被塞萨尔封出了底线！

定位球沙尔克04在国际米兰面前并不占优势，角球开出来，被马特拉齐顶出了禁区，巴洛特利拿到了球，这是一个很好的反击机会。

不过琼斯很聪明的拉倒了巴洛特利，主裁给琼斯出示了一张黄牌，巴洛特利坐在地上喋喋不休，照他的意见应该给琼斯一张红牌，但谁都知道这不可能。

张远伸出手拉巴洛特利，“滚起来吧，小子，别在这装死！”

“你才装死呢！要不是那个13号拉倒我，我都该进球了！你应该感谢他！”巴洛特利忿忿不平的说道。

“我真的感谢他，他干得非常好！”张远故意这么说道。

巴洛特利借着张远的力，站起身来，喋喋不休的向前跑，把张远扔在脑后。

不过这次进攻不是没有成果，没几分钟，马特拉齐居然要求下场，原来他刚才在解围的时候把自己的脚给扭伤了，这会儿是没办法坚持了。

穆里尼奥只能换上布尔迪索，这个调整不是他原意做的，科尔多巴和布尔迪索身高都不高，科尔多巴只有一米七出头，而布尔迪索也只有一米八出头，两个人都是属于那种转身快，卡位准、预判好的中后卫，但是身高决定了他们在争顶方面的先天劣势。

科尔多巴和马特拉齐的配对是最好的，兼顾了中后卫位置上速度和身高，足坛上有很多矮个子的中后卫搭档，但是矮个子身边都配对了一个个子相对较高的中后卫搭档，这样可以形成互补。

巴萨罗那的中后卫组合就是两个矮个子中后卫，但是他们在争顶头球上一样存在先天性的劣势，这是事实。

穆里尼奥担忧张远和法尔范同时往中路禁区挤，这两个球员身高都不低，身体也比较强壮，别看张远才到意大利的时候身体力量骗弱，但是现在是两年后，他做中锋的冲击力也很强。

三个人同时去冲击两个矮个子中后卫，穆里尼奥并不觉得自己的防线保险，但是他也没有多余的办法，国际米兰的中后卫配置就是这样，科尔多巴也不是他心目中的主力，主力配置是萨穆埃尔搭档马特拉齐。

马特拉齐受伤下场，吕滕都没意识到这是个机会，但是场上有个人意识到这可能是个很好的机会。

这个人就是张远，张远觉得马特拉齐一下场，瞬间国际米兰的后防线的高度就降低了不少。

他感觉自己可以往禁区内冲冲，科尔多巴和布尔迪索他都很了解，他自觉凭借自己现在的身高和力量完全可以去对拼他们。

张远又开始自己的乱跑模式，一会儿到麦孔防区一会儿奔到坎比亚索的防区，接应中场拉基蒂奇，一会儿他又往禁区科尔多巴的方向走。

穆里尼奥安排的区域防守，出了麦孔的区域就是其他人的责任，到了中场是坎比亚索的任务，到了禁区就是科尔多巴的责任。

跑了一阵子，麦孔不以为然的认为张远到了德甲也没多大的长进，跟以前一样只会突破过人，跑位乱七八糟，很多时候做的都是无用功。

他不由得放松了警惕，既然张远这不行，那他又开始打着上前的主意，这段时间国际米兰进攻不是很顺利，两个边路助攻不上去，给沙尔克04的压力不够。

麦孔自然还是希望自己上去能够狠狠的冲击一下对方的边路，他算是发现了下半场张远很少回防。

张远没有等待多久，第64分钟，国际米兰进攻没打成，被博尔顿解围出来，琼斯和斯坦科维奇在拼抢这个球，斯坦科维奇原本已经先触到球，但是琼斯很狠，丝毫没有顾忌自己已经身背一张黄牌，下脚铲断，把球铲断，就躺在地上，顺利把球铲给了拉基蒂奇，拉基蒂奇身边无人盯防，而是直塞给了边路的张远，张远拿球后，科尔多巴迅速贴了上来。

科尔多巴胆子很大，再说他本来也是上抢能力比较强的后卫，不过张远没有给他机会，而是起脚传球了，长传右边路，打萨内蒂的身后，法尔范拼尽全力往前飞奔。

萨内蒂还真是跟不上他的速度，库兰伊、布尔迪索，科尔多巴、张远、坎比亚索都飞快的往禁区内走。

萨内蒂冲得很猛，张远的球速很快，法尔范要停球，萨内蒂自信能够把球断下来，法尔范不停球而是直接传中他就不好预判自己的腿能不能挡住他的传球了。

法尔范知道萨内蒂在后面追他距离又不远，他觉得自己还是有点发怵，不敢停球，直接起脚传中，为了防止被萨内蒂飞身拦截，他还抱球传得又高又远。

这记传球法尔范的质量并不算高，中路本来包抄的人就少，他落点不好，直奔后门柱去了。

前点的库兰伊是没办法了，他心里已经在骂法尔范了“他吗的，笨蛋，球传得太烂了！”

但是他没有看见后点的张远，张远向落点冲了过去，坎比亚索和科尔多巴也紧跟着他冲了过去，让坎比亚索和科尔多巴不能接受的是张远这小子现在的冲击力太强了。

起跳，坎比亚索和科尔多巴两个人包夹硬是没能把速度已经起来的张远给挤变形。

腰部发力，头球势大力沉，塞萨尔飞身，其实连球都没碰到，球应声落网。

国际米兰的球员们很了解以前的张远，张远以前优点很明显，但是缺点也很明显，比如头球绝对不是他的强项，以前在国际米兰，甚至可以说很糟糕。

科尔多巴和坎比亚索在防守时都有点侥幸心理，认为以张远的头球功力要进球不容易，但是他们忘记了一句话士别三日当刮目相看，现在张远的力量、跑位、起跳都让他们大吃一惊。

至于麦孔他并不负主要责任，但是正是他这次前插，造成坎比亚索一个人没能防住张远的传球，要是他跟着张远，张远就没那么轻松接球还传出了一脚大范围的转移了。

张远进球后既没有去捡球也没有庆祝，队友们上前来庆祝，他也示意打住，这是他处于对老东家的尊重。

国际米兰是他甲级联赛的第一站，而且国际米兰给他的帮助也不少，薪水丰厚，这些他不能不感恩，所以这个进球后他没有庆祝。

梅阿查的球迷们看到张远的这个举动，都为他鼓起掌来，张远在国际米兰的轨迹从转会初期球迷心目中的天才降临到最后的匆匆过客，留在球迷们心目中印象怎么说呢，能深刻记住他的人很少，球迷们都是健忘的，但这个进球又让大家想起“哦，这个是以前我们球队的天才，真是可惜了，去了沙尔克04！”

巴洛特利咬牙切齿，这小子居然进球了，难道我要输么？别以为张远是什么好人，跑回自己的半场途中，张远故意跑到巴洛特利身边说道：“嘿嘿，马里奥，我是前锋，我先进球了哦！你也是前锋但是看样子某人要请客了！”

张远很阴险，他和巴洛特利是很要好的朋友，他知道巴洛特利其实有年轻人的通病，受不得激，这下巴洛特利肯定要在前场增加自己的射门，单打独斗，张远就等着巴洛特利一颗耗子屎坏一锅汤，那样说不定沙尔克04还能有机会呢！(未完待续。)

第三十八章不爽的巴洛特利

看着张远的背影，巴洛特利气得七窍生烟，人比人气死人，好不容易他和张远才有正儿八经的较量机会，但是张远现在走在他前面了，虽然球队依然还领先，不过他自己却落后了。

不能落后，为什么要落后给张远，他觉得自己现在除了年龄比张远小点，其他没什么比不上张远的。

在国际米兰两任教练的重视，让巴洛特利的自信心爆棚了，他再也不认为自己比张远差一点了。

穆里尼奥的担忧变成了现实，张远果然往禁区内冲击，科尔多巴还硬生生的没挡住，不过张远进了一个球之后，他反而不是那么担心了。

他认为凭借麦孔、科尔多巴、坎比亚索的经验，张远再想搞点突然袭击很难了，他们三人完全可以把张远防住。

张远的头球建功同样给了吕滕提了醒，奶奶的，我早该想到嘛，我要改打双中锋战术，张远顶到前面去，法尔范到中路打前腰。

吕滕说改就改，马上就给场上的队员传话，改阵型。

可惜吕滕的对手是冠军教练穆里尼奥，穆里尼奥看到吕滕的战术改变，嗤之以鼻，他就给中路的坎比亚索和蒙塔里做了战术指示，把中路盯死，同时要求麦孔和萨内蒂往前压一点。

国际米兰可以打双前锋，因为他们的边后卫很强能上能下，沙尔克04在德甲用这招也行，潘德尔和拉菲尼亚能够满足插上助攻的要求，但是当面对国际米兰时他们当然不可能还有那么多机会。

特别是穆里尼奥要求两个边后卫往前压后，国际米兰又牢牢地压制住了沙尔克04，拉基蒂奇在场上只能说让沙尔克04不会被压得那么狠了。

后场长传距离长，很容易就给国际米兰的防守球员提前做好防备的时间。

中路打不透，边后卫被压制得无法上前助攻，吕滕的战术调整算是白弄了。

到了72分钟，穆里尼奥再次做出调整，夸雷斯马换下了前锋阿德里亚诺，把双中锋阵型调整为三前锋，伊布拉希莫维奇打中锋，巴洛特利居左，夸雷斯马居右。

阿德里亚诺今天的表现还可以，穆里尼奥换下他主要是处于战术目的，中锋位置上有伊布拉希莫维奇给予对方的压力也很大，边路上巴洛特利和夸雷斯马突破能力都很好，传球功夫也很好，可以在边路上做文章。

让萨内蒂和麦孔又回收，有限度的插上，他还是不放心后防，后卫线上多一个人就是一个人的力量。

吕滕面对穆里尼奥的变阵又一次卡壳了，他面临着选择，两个后腰把防守重心继续放在中路还是放在边路。

如果是一般的球队，他肯定是要防守中路，边路传中未必能奏效，但是国际米兰不一样，他们中路有高中锋伊布拉希莫维奇，冲击力很强，不是一般后卫能够扛得住的。

但是舍了中路防边路，中路拉基蒂奇一个人又没办法限制住国际米兰中路的进攻。

弱队打强队就这么纠结，摆大巴赢算你运气，但是不是每支球队都那么好运，这也是为什么不管那个联赛的弱队都不会在面对强队时********的摆大巴的原因，摆大巴风险系数也高啊。

更何况沙尔克04现在是落后的一方，不是领先的一方，没道理在门前摆大巴。

纠结了一会儿，吕滕最终还是选择守住中路，边路就只能依靠拉菲尼亚和潘德尔了，反正插上助攻肯定是别想了。

巴洛特利更希望自己在中锋位置活动，但是国际米兰中锋位置一哥是伊布拉希莫维奇，他是抢不过伊布拉希莫维奇的，所以只能到左边路。

好在这个位置他也不陌生，完全可以胜任，但是今天不一样，他必须要进球，张远也是打边锋位置，进球了，没道理他打这个位置就不进球。

他和张远之间的赌局不能输，这是第一次两个人正面在赛场上较量，他不想丢人。

拉菲尼亚防守巴洛特利一样也吃力，主要是巴洛特利身体素质好，盘带能力到不像张远那么变态，但是传球功力比较好，拉菲尼亚主要是要防止巴洛特利往禁区的冲击和传球。

但是时间久了，他就发现巴洛特利基本上干两件事情，第一件是拿球要突破他，方向多半都是切禁区，第二件事事情就是冲击禁区，很不愿意在边路待。

找准巴洛特利的脉搏，拉菲尼亚防守起来容易多了，巴洛特利要单打独斗过他不容易，拉菲尼亚速度快反应灵活，巴洛特利的速度也快，但是两个人绝对是半斤八两，真论起来说不定拉菲尼亚还要快点。

至于巴洛特利要往禁区冲击，拉菲尼亚就死死的贴住他，和队长博尔顿夹击巴洛特利，必要的时候就搞点小动作。

换了阵之后，巴洛特利的表现很糟糕，在中路打前腰，有伊布拉希莫维奇经常跟他换位，给他打掩护，不容易丢球，但是到了边路本来突破的局限性就比较大，他还偏偏把自己打死，丢球过多。

穆里尼奥在场边气得已经面无表情了，为什么设置边锋，是为了让你在边路传中，你要到中路换位也是有限度的，否则我让你打中锋得了。

穆里尼奥向场上的巴洛特利传话了，“小子，你再这么踢，你就给我滚下来吧！”

巴洛特利知道狂人不爽了，他收敛了，他并不害怕狂人，只是要进球，他必须要留在场上，不留在场上他怎么进球！

伊布拉希莫维奇也对巴洛特利很不爽，奶奶的，叫你传中给老子，你一个人在那边玩，有意思吗？

乘着一次沙尔克04门球机会，伊布拉希莫维奇叫住巴洛特利。

“马里奥，你他吗再这样踢，我他吗一定揍你！”

巴洛特利白了他一眼了跑了，伊布拉希莫维奇以为巴洛特利听进去了。

谁知道正是他的话极大的刺激了巴洛特利，奶奶的，你们不让我这么干，我偏要这么干，伊布拉希莫维奇很了不起吗？肯定不如我有天赋！****一坨！

刚刚还正常的巴洛特利又不正常了，开始在边路胡搅蛮缠，第81分钟，他在边路得球后强行横切，拉菲尼亚死死的贴住他，巴洛特利甩不开拉菲尼亚，在沙尔克04大禁区右侧角上强行起脚打门，不用说，拉菲尼亚下脚很快，干脆利落的把他这次射门挡了出去。

恩斯特拿下了球权，二话不说直接就往国际米兰的半场开，库兰伊压住布尔迪索头球后蹭，张远和科尔多巴同时启动，飞快的追向足球。

科尔多巴速度很快，张远比他更快，但是为了切底的摆脱科尔多巴，张远趟了很大一步球，两个人在国际米兰的半场上演速度狂飙，其他人都是看客。

国际米兰的球迷、远道而来的沙尔克04的球迷、穆里尼奥和国际米兰替补席上的球员、吕滕和沙尔克04替补席上球员，全都站了起来，手心里都捏了一把汗，张远能不能进球？

塞萨尔很聪明，他预计了张远的速度，他没有第一时间选择出击，他不想给张远吊射的机会，而是等了一下。

球速刚慢下来，塞萨尔就出击了，张远面对近距离的塞萨尔选择了过人，这个时候吊门他没有把握，过掉塞萨尔他却有把握。

趟球，但是不幸的事情发生了，球场上有个小坑，球有个弹起，张远对这个情况准备不足，正好又是他趟球过塞萨尔的节点上，球不是用脚背趟出去的而是用小腿脖子碰出去的，力量大了。

张远飞快的追，球趟大了，周围的观众肯定不知道张远脚下发生了什么，只知道这脚球趟大了。

但是张远还是硬生生的底线附近把球追到了，没时间思考，射门，往球门方向就行，射完门，他也失去重心倒在了底线外，眼睛盯着球看。

科尔多巴的速度真不是盖的，由于张远的过塞萨尔的失误，时间一耽搁，科尔多巴很快就追回了球门，赶在球门线倒地滑铲勾球把球给捞了出来。(未完待续。)

第三十九章有点遗憾

科尔多巴的速度真不是盖的，由于张远的过塞萨尔的失误，时间一耽搁，科尔多巴很快就追回了球门，赶在球门线倒地滑铲勾球把球给捞了出来。

国际米兰的球迷放下了一个悬着的心，发出了“哦”的长叹，庆幸自己的球队逃过一劫，远道而来的沙尔克04的球迷们集体傻愣愣的抱头遗憾。

张远把头埋在草地上久久都没有抬起来，高速奔跑中，他射出的球速不快，但是他也没想到科尔多巴跑得那么快居然把这个必进球给捞了出来。

吕滕和替补席上球员们一样抱头遗憾，纷纷退回座位上，穆里尼奥则长出了一口气，这球真他吗太险了，险得他的小心肝真的是快跳出来了。

他也不知道张远为什么会出现失误，但是这不是他关注的焦点，他关注的焦点是巴洛特利，如果不是巴洛特利的强行射门，沙尔克04怎么可能得到这次机会。

当机立断，乘着边线球机会，立马把巴洛特利换下场，换上了奥比纳，你奶奶的，不知道谁是球队老大了吧？！给我滚下来！

巴洛特利闷闷不乐的下了场，他不爽到了极点，但是他还没胆子公然不下场跟穆里尼奥作对。

走过场边教练席，穆里尼奥看也不看他，表达内心的不满，巴洛特利也懒得理他，坐回替补席上看着场上的张远就不是滋味。

在这里他得不到绝对的信任，穆里尼奥不如曼奇尼给他的支持多，他开始怀念曼奇尼在的时光了。

张远的这次攻门也给了国际米兰一个警钟，沙尔克04不是没有还手之力，一个不慎前场的两个前锋张远、库兰伊都具有一击必杀的能力。

前面巴洛特利确实如张远的愿望一颗耗子屎坏了一锅汤，国际米兰是夸雷斯马的一边在蹦，起到的作用也很有限。

但是也不是没有好消息，比赛时间最多还有十分钟，挨过这十分钟，胜利就到手了。

吕滕开始做换人调整，小阿尔滕托普换下了法尔范，这要要走三中锋的节奏，没办法最后时刻赌人品赌运气的时刻到了。

可惜国际米兰并没有给沙尔克04打长传冲吊的机会，夸雷斯马、奥比纳谨守穆里尼奥的嘱托，回撤接应好中场，一定要控制住球，轻易不要丢球，进攻打不成没关系，球一定要在国际米兰脚下。

国际米兰在剩下的十分钟时间内，硬是把球权控制在自己脚下，沙尔克04仅仅得到两次开大脚的机会，但是都没能成功的撕破国际米兰的防线，吕滕的三前锋赌博宣告失败。

“各位观众，欧洲冠军联赛第二比赛日国际米兰主场对阵沙尔克04比赛结束了，凭借伊布拉希莫维奇的梅开二度，国际米兰在主场有惊无险的拿下了沙尔克04，全取三分。应该说确实很惊险，要不是张远在81分钟错失单刀，说不定国际米兰就仅仅只能拿到一分。两连胜之后国际米兰6分高居B组第一，而我们刚刚得到赛果消息，塞浦路斯球队在主场居然3:1拿下了帕纳辛纳科斯，这样的话他们将积4分排名小组第二，输掉了这场比赛沙尔克04只能屈居第三，帕纳辛纳科斯则两战两负积0分排名倒数第一。张指导，您对这场比赛的结果怎么看？”何伟开始和张指导做赛后总结。

“这场2:1是一个合理的结果，事实也证明我说的话，沙尔克04也不是没有还手之力！今天张远作为沙尔克04的箭头人物，给国际米兰还是带来了相当大的麻烦，最后错失单刀确实不应该啊，欧洲冠军联赛只有6轮，1分都是很关键的，如果在国际米兰主场能拿到1分那对于沙尔克04来说是很好的事情，但是今天他们没能做到！从场面上国际米兰占据着优势，但是他们的问题是在渗透上还是做得不够细致，得到的机会不算多，下半场打得有点大开大合，小将巴洛特利下半场发挥有点失常！沙尔克04这边上半场做得不够好，下半场他们充分利用了反击机会，给国际米兰的球门带来了威胁，张远虽然错失了单刀，但是也取得了一个进球，打破了连续四场的进球荒，这对于沙尔克04来说绝对是一个好消息。”张指导侃侃而谈。

张远对于比赛结果不满意，但是他正在尝试着去接受，输了就是输了，没什么好说的，对于那个单刀球他有遗憾但在场上他已经自责过自己所以下了场他不想自责自己。

“嘿，小子，跑那么快干嘛！”往昔的队友伊布拉希莫维奇的身影挡住了张远快步下场的路，手里拎着湿漉漉的球衣。

“兹拉坦，今天干得不错！”张远真诚的说道，今天伊布拉希莫维奇把握机会的能力很高，张远不得不佩服。

“今天你也干得不错！好好珍藏，这可是我第一次主动找人换球衣！”伊布拉希莫维奇和张远交换了球衣。

“我会的！不过下次到了沙尔克，你们不会那么容易了！”张远接过球衣，伊布拉希莫维奇的球衣即使他在国际米兰他也从来没主动要过，这是第一件伊布拉希莫维奇的球衣，他会好好收藏。

不过张远最后还是输得不服气，主动下了战书。

“嘿嘿，走着瞧吧，去那里一样要赢你们！”伊布拉希莫维奇语气充满自信。

拿着伊布拉希莫维奇的球衣，张远回到更衣室，又是整场比赛都枯坐替补席的迪甘来安慰他，其实张远真的没什么，但是出自老大哥的关心，张远还是非常感谢迪甘的。

张远淋浴出来，穆尔德正等着他，“张远，你和弗雷德一起出席今天新闻发布会！”

靠，张远心里大为不满，最后阶段他错失单刀，如果现在出去肯定要被记者们刁难，难道吕滕和穆尔德不明白这个道理。

吕滕还真没考虑到这个问题，他原本是想找博尔顿，但是转念又想张远这场比赛才是沙尔克04表现最好的，他觉得带上张远最好，所以这场让穆尔德叫张远。

不情不愿的来到赛后新闻发布会现场，国际米兰那边的主教练穆里尼奥和伊布拉希莫维奇已经坐好回答了记者不少问题了。

偏偏不凑巧，吕滕、张远进去，正好有个记者刁难穆里尼奥。

“穆里尼奥先生，你不觉得你安排的防守有很大问题吗？沙尔克04通过一次反击，张远打进了一球，然后第二次又给了对手一次单刀机会，要不是张远失误，你的球队恐怕只能拿到1分了，你对此有什么说法？”

“我的安排不需要你来评价，我的安排也没有任何问题，单刀，但是没进，不是吗？！最后获得胜利的是我们，不是吗？！”穆里尼奥瘪瘪嘴，记者就像苍蝇，他历来都不是很喜欢，他总是处处和他们针锋相对。

大家看到主角张远进来了，马上把这个话题抛给了张远。

“张，你觉得你是沙尔克04的罪人吗？”

“张，能告诉我们你当时怎么想的吗？”

……

前锋的职责是进球，如果碰到今天这种情况，球队失利，即使你打进了一个进球，但是你却错失了挽回败局的机会，那么媒体朋友们绝对不会放过你，吕滕认为你是全队表现出色的球员，对不起，媒体不会这样认为。

“一个一个来，我不觉得自己是罪人，我也觉得遗憾，但这就是比赛，总会有意外发生。想法？对不起我无可奉告！”张远冷冷的说道。

吕滕这个时候自己带张远来出席赛后的新闻发布会似乎有点不对。

张远的解释并没有让记者们平息，依然不时有记者跳出来问张远，反正中心旨意绝对不会偏离他丢失单刀。

到了最后张远懒得再说什么，来得最晚，走得最早，他和吕滕匆匆的离开了新闻发布会现场。(未完待续。)

第四十章闪电小子没能拯救沙尔克04

吕滕这个时候才想起带丢失单刀的张远出席新闻发布会也许并不是一个好主意，出来之后他就跟张远做了解释。

“嗯，张远我不知道记者们居然会向你发难，我觉得你这场比赛表现得很好！不必把外界媒体的话放在心上！”

“谢谢，吕滕先生！没有关系，我不会放在心上！我只是希望能够帮助到球队！”张远笑笑，吕滕解释让他心里舒服了许多。

第二天德国媒体对沙尔克04这场比赛并不是充满溢美之词，在他们看来沙尔克04，这支球队是德甲联赛的第二名，到了国际米兰的主场居然被压制得毫无办法，进球都带有侥幸成分，威胁到国际米兰大门的机会实在太少了。

跟上赛季对阵巴萨罗那完全不可同日而语，所以媒体给球员的评分都比较低，作为这个赛季沙尔克04的关键球员，他的自然也是赛后的焦点。

《踢球者》网站首页就是用张远比赛中的两张图片合成，一半是张远在坎比亚索和科尔多巴的包夹下高高跳起，高出了两个人至少一个头把球顶进球门，另外一张则是错失单刀趴在草地上，脸深深的埋在草地里。

《闪电小子没能拯救沙尔克04！》，这是醒目的标题，这篇文章认为沙尔克04从这个赛季开始就把重担压在了只有18岁的张远身上，操之过急，这场比赛就是明证，关键时刻张远错失了单刀。

《踢球者》的评分相对要公平一点，给张远了3分，是球队最高的。

《图片报》则要显得严厉得多，只给了张远3.5分，当然其他球员更是不堪，但总的说来张远在这两家媒体中算是球队表现最好的。

其他媒体大多沿用、借鉴这两家媒体的评分，评分都不高。

另一个重点人物是吕滕，吕滕被德国媒体口诛笔伐，对比上任教练斯洛姆卡，吕滕的战绩实在有点说不过去，主场战平小组中最弱的安诺索西斯，客场被国际米兰压制得无还手之力。

这是媒体们攻击他的主要问题，大家都认为他在战术安排上有问题，中场堆积了三个防守型中场，但是球队的防守并没有好到哪去，相反进攻上却非常乏力，球队踢谁都吃力，库兰伊在中锋位置上被用废了。

吕滕又不是没见过媒体什么样，对媒体的说法嗤之以鼻，你们懂什么？

回到德国的沙尔克04只有半天的休息时间，因为10月5日下午他们又将在主场迎来沃尔夫斯堡，时间紧迫，他们必须要投入到这场比赛的备战中。

张远不是那种把头埋在沙子里的鸵鸟，他喜欢看新闻，外界的反应他也预料到了，不过当中也不是没有媒体说他好话，比如《鲁尔新闻报》。

这家报纸报社是位于多特蒙德，但是它是面向整个鲁尔区和全国的，体育也不是他们的重点，时事新闻才是重点，不过这一次他们却替张远做起了辩解，认为慢镜头显示张远在触球前一刻，球明显有个跳起，这个才是导致失误的主要原因。

在国内就不一样了，很多网站和报纸是对张远的表现叫好，沙尔克04输球，但是完全不能掩盖张远出色的发挥。

球迷们也纷纷为张远叫屈，霍夫曼还专门给张远打了一个电话，安慰张远，其实你表现得很好了，生怕张远影响心情。

其实张远并没有什么像以前一样，重要比赛输掉，心情郁闷好几天，这次米哈伊洛维奇和他的谈话，是有效果的，至少他不会太过于把胜负放在心上，在下一场比赛前背上沉重的心里包袱。

10月4日下午，米哈伊洛维奇果然应约而来，张远上一场比赛他在梅阿查现场观看了，他只能表示同情，每个球员可能都会遇到球场坑爹的时候，张远很不巧在这场重要比赛中遇到了。

晚上张远请米哈伊洛维奇在盖尔森基兴吃德国餐，麦学文和迪甘作陪，米哈伊洛维奇以前从来没有在德国踢过球，对德国足球的研究不深，所以在席间张远很是为米哈伊洛维奇介绍了一点德国足球的特点，当然他的总结也是不太深入的，他也不过才踢了半个赛季而已。

一顿饭吃得宾主尽欢，到了分别的时候，张远打电话叫来霍夫曼，请霍夫曼送米哈伊洛维奇回酒店，另外还特别请求霍夫曼明天球赛的时候接一下米哈伊洛维奇到傲赴沙尔克球场。

10月5日下午，傲赴沙尔克体育场依然人头攒动，冠军杯开局不利并不影响球迷们对球队的支持，这次主场球迷们还是踊跃前来捧场。

事实也证明球迷们依然对张远很喜欢，现场球星海报，他绝对是最多的，哪怕土生土长的诺伊尔也不能和他比。

“真是没想到，才过多久，你的人气都超过了我了！”赛前热身时诺伊尔对张远叫道。

“哈哈，曼努埃尔，你嫉妒了！”拉基蒂奇煽风点火。

“我可不敢跟你比，你是老大，我永远跟你走！”张远嘻嘻笑道。

三个人似乎都没受周中比赛的影响，心情还不错。

这场比赛吕滕做出了轮换，中场方面恩格拉尔复出了，但是吕滕没有安排他首发，而是把拉基蒂奇安排在了中前卫，后卫方面迪甘再次迎来首发，他和韦斯特曼搭档中后卫，博尔顿和赫韦德斯轮休。

前场库兰伊、法尔范都没有出场，小阿尔滕托普和阿萨莫阿顶替了他俩，张远被吕滕顶到最前面，作为球队的中锋。

中锋位置对于张远来说现在都有点陌生了，前场几个位置他都可以打，阿科里从一开始就让张远踢左路，张远本身是右脚选手，到左路是逆足踢球，但是偏偏他在这个位置上还真是踢得不错，左脚的技术功底也增长了不少。

中锋位置他以前只是偶尔踢踢，真正担当中锋的时候是以前还在念书的时候。

到了这个位置张远内心很高兴，中锋位置意味他的选择余地更大，活动范围更广，因为他不是站柱中锋，准确的定义更伊布拉希莫维奇差不多是全能型的中锋。

吕滕启用张远打中锋目的主要是让库兰伊休息一下，库兰伊这个赛季开始以来状态一直不是很好，近段时间比赛密集，吕滕索性让他休息一场。

对比之下吕滕觉得张远打中锋更合适，想法也正如张远对自己的定位一样，活动范围大，还可以扯边，可以突破，球队的战术将另外一个样子，以打地面传球为主。

沃尔夫斯堡这个赛季动作比较大，引援花费是德甲球队之首，马加特在沃尔夫斯堡的二年级把球队改造的重点放在了防守上，花费了2000多万欧元引进了意大利球员巴尔扎利和扎卡尔多。这两名球员都是后卫，众所周知，意大利盛产门将和后卫，他们的防守理念是沁透骨髓的。

马加特引进这两名球员的目的很明确，就是想要巩固球队的防守，争取在排名上更上一层楼，至少要打入欧冠区。

这场比赛这两名后卫都首发了，巴尔扎利和里卡多.科斯塔搭档中后卫，扎卡尔多则司职右后卫。

马加特派出的451阵型，前锋只有哲科一人顶在前面，格拉菲特因为红牌缺席，这是马加特排出这样阵型的主要原因，另外鉴于吕滕喜欢在中场囤积三个防守型中场，拦截能力强，马加特中场安排5人也不无要限制住沙尔克04的中场的意思。

当初吕滕安排三个防守型中场，在边后卫选择上较多的时间都是选择拉菲尼亚和潘德尔这样助攻能力强的后卫，目的是希望边后卫插上能起到很大的作用，但是他的战术思想反正现在还没有打出名堂，中场在串接这一块做得实在太差。(未完待续。)

第四十一章精灵舞蹈

比赛开始后，马加特发现自己的想法错了，今天吕滕简直不按他的套路出牌，中场换上了控制较强的拉基蒂奇，突前的前锋是张远。

针对张远他还特意在边路安排了防守，现在都落空了！

更过分的是张远这家伙你踢中锋位置能不能站住脚跟，别他吗老是回撤！

是的，今天沙尔克04换了另外一个中锋，打的风格完全不一样，张远回撤往往担当前腰位置，倒像斯帕莱蒂的罗马，无锋沙尔克04！

五个中场的沃尔夫斯堡也不能控制住局势，控球率始终沙尔克04占有，而且边路上小阿尔滕托普和阿萨莫阿经常往中路接应，寻找射门机会。

第6分钟，拉基蒂奇传给张远，张远趟了一步，等到巴尔扎利压上，他立马分球给了左边路的小阿尔滕托普，小阿尔滕托普直接斜传禁区，远端的阿萨莫阿插上铲射，球偏出门柱。

第8分钟，沙尔克04卷土重来，拉基蒂奇和张远二过一之后，禁区前沿远射，被沃尔夫斯堡门将贝纳利奥托出横梁。

第12分钟，沙尔克04觅得反击机会，恩斯特长传右边路阿萨莫阿，阿萨莫阿下底传中，张远高高跃起，头球高出横梁。

但是进球沙尔克04没有等待太久，第18分钟，张远在前场右边路带球被利特尔拉倒在地主裁判罚前场任意球。

张远开出任意球，阿萨莫阿前点后蹭，迪甘后点接力，把球甩进了贝纳利奥把守的大门。

“啊！”迪甘挥舞着拳头冲向角球区怒吼，发泄着自己的兴奋，这个进球是他在欧洲顶级联赛中的第一个进球！

好吧来到欧洲这么多年，迪甘的第一次。

张远第一时间就冲向了他庆祝自己的好友的第一次。

迪甘看到张远，狠狠的给了张远一个拥抱，激动得说不出话来。

张远很能理解迪甘的心情，这个赛季才加盟沙尔克04，迪甘就迎来了好运，首先是主力中后卫克里斯塔季奇的受伤，直接少了一个竞争对手，其实沙尔克04三线作战，博尔顿停赛三场，迪甘又迎来一个转机。

这段时间迪甘的出场次数明显增加了，吕滕一方面是出于无奈，另一方面也是因为迪甘在训练中展现出了实力。

马加特不是好惹的主，他在场边对自己球员定位球防守大声训斥，今天这场比赛到现在他还没有找到办法应对，张远的跑动范围，传控球的方式跟在边路上完全不一样。

今天张远的踢法过人明显少了很多，中路上他有更多的传球线路，不像边路那样受到一定程度的局限。

霍夫曼和米哈伊洛维奇还有约瑟夫在包厢内为沙尔克04的进球举手庆祝。

今天的张远似乎不同，米哈伊洛维奇开始在心里解析张远的踢球方式。

至少前面这个阶段的张远米哈伊洛维奇从来都没有认识过，在国际米兰张远是没有机会打中锋位置的，所以他张远出现在中锋位置上感到陌生。

开场的时候米哈伊洛维奇还隐隐有点担忧，上一场张远的头球建功，并不代表张远在中锋位置上能够起到很好的支点作用，只是说明张远在头球方面有长足的进步。

而沙尔克04的惯用打法是双翼齐飞，边路传中，米哈伊洛维奇很担心张远在头球方面吃巴尔扎利和科斯塔的亏，但现在看来张远在中锋位置上，沙尔克04的踢法并不是单一的传中，更多的是以地面进攻为主。

这种混合型的打法张远有点如鱼得水，先天性有种适应的感觉。

进了一个球，沙尔克04依然攻势不减，频频给沃尔夫斯堡的大门制造麻烦。

马加特再没有想到更好办法的时候，只能让自己的球队被动回收，他始终相信这种高强度的比赛，沙尔克04不可能持续很久这样的攻势。

他的想法不是没有道理，沃尔夫斯堡拼抢很积极，沙尔克04想要做到控制局面，球员们也只能多跑位，双方球员体能消耗都很大，而体能训练马加特的强项，他相信自己的球员绝对能够顶得住，但是沙尔克04绝对会顶不住。

上半场他已经给自己的球队暗暗定下了目标，老天爷，守住一球落后的局面即可。

不过老天爷似乎不太照顾他，第30分钟，沙尔克04再次取得了进球，这次进球的是张远。

过人很少的张远让巴尔扎利和科斯塔都相信张远会更多选择传球，但是这一次张远选择了单打独斗。

拉基蒂奇传球，张远回做，二过一，拉基蒂奇直塞，张远前插禁区，巴尔扎利大步上抢。

张远拉球，马赛回旋，过掉了巴尔扎利，面对科斯塔的补防，张远横向再拉球，右脚在球上面虚晃，左脚挑球，又过掉科斯塔，趟了一步，右脚起脚爆射沃尔夫斯堡大门左上角。

张远和拉基蒂奇配合默契，过人连带射门一气呵成，在禁区内狭小的空间就像跳舞一样，巴尔扎利和科斯塔回过身，球已经爆射入网了，贝纳利奥一点反应都没有！

“张远和拉基蒂奇二过一配合，漂亮的前插！哦，天哪！他是在跳舞吗？！球进了！哦，天哪，难以置信的进球！完美的一击！goa……l！让我们一起欢呼我们的闪电小子，张远……！”沙尔克04现场解说员施密特激动的解说道，他激动得不得不用上了南美人喜欢拖尾音欢呼！

现场的球迷也发出了震耳欲聋的声音，大声喊着张远的名字！

米哈伊洛维奇揉揉自己的耳朵，这里的分贝实在是太高了。

“你们这里都这样吗？张远在这里很受球迷们欢迎嘛！”米哈伊诺维奇用英语问霍夫曼。

“那当然！张远是我们最爱！他总能带来进球！漂亮的进球！我的朋友都喜欢他！”霍夫曼得意的说道。

看到张远如同精灵一样在禁区内跳舞，米哈伊诺维奇暗自为国际米兰感到可惜，可是刚一想，他立马想到了曼奇尼。

曼奇尼是他的好朋友，但是正是曼奇尼对张远的不重视，才造成国际米兰流失了一个天才。

当然曼奇尼的不重视内中的原因绝对不止技战术那么简单，他也是知道的，现在看到张远在沙尔克04球迷中这么受欢迎，他又突然觉得自己为什么为国际米兰感到可惜。

现在的张远挺好的！在这里他找到了属于自己的一片天空！

张远打进这个进球之后，也学习了伊布拉希莫维奇的庆祝方式，在跑向角球区的途中，把双手放在耳朵边做倾听状，球迷们发出更大的欢叫声响应他！

“你他吗在跳舞吗？！”拉基蒂奇也没想到张远居然在禁区内都那样过人，虽然他知道张远是有那个实力的，不过在他想法里巴尔扎利和科斯塔两者之间的补防距离很近，一般情况下，很多前锋不会选择过人，太容易丢球了。

不过张远还真是艺高人胆大，一点也不发怵，完美的跳了一次舞蹈。

“感谢你！伊万！咱们俩可真是心有灵犀！”张远拥抱了拉基蒂奇，两个人的配合刚才的配合实在太默契，没有拉基蒂奇巧妙的直塞，张远也不可能觅得机会。

场上队长恩斯特跑过来也给了张远一个熊抱，“你小子总会给我们惊喜的！”

“法比安能不能不要夸我，我真的会脸红！”

“是吗？我才不信呢！”作为球队内德国帮的老大哥，恩斯特很喜欢张远，因为张远在场上场下很勤奋，也能进球，为球队贡献良多。

马加特对这个球没有发飙的理由，这是天才闪光的时候，不是哪个后卫都能阻挡的，即使顶级的后卫也未必能够拦截住张远的一击，更不要说巴尔扎利和科斯塔。

所以他更多的是无奈，不过现在他的战术又必须做调整了，不能再死守下去，怎么办是个难题。

想了几分钟，马加特做出了变化，张远回撤比较深，干脆沃尔夫斯堡整个阵型都前移吧，后防线上做好造越位的战术。

用这样的战术，沃尔夫斯堡的阵型更加紧凑，肯定不会再像前面那样中场控球吃亏，但是风险隐患比较大，谁都知道张远是爆发力速度非常快的球员，造越位失败无疑是给自己棺材上钉钉子。

这也是刚才马加特一直不愿意使出来的原因。(未完待续。)

第四十二章平局收场

沃尔夫斯堡阵型前移，张远反越位的能力果然还有待提高，短短的5分钟之内，竟然出现了两次越位。

沃尔夫斯堡这个时候才真正进入了比赛，开始和沙尔克04对拼。

不过上半场留给他们的时间可不多了，10多分钟的时间内，沃尔夫斯堡完成了3脚射门，1一次打正，但是却没有进球。

上半场比赛结束，沃尔夫斯堡也只能接受0:2落后的现实。

下半场易边再战，双方都没有改变战术，马加特认为上半场后半段使用战术作用还是明显的，中场休息他只是一再提醒自己的后防线特别要注意沙尔克04锋线反越位。

吕滕则希望自己锋线能够借助沃尔夫斯堡压出来的时间能够再进一球彻底的锁定胜局。

张远下半场的踢法跟上半场略有不同，他开始时刻关注着对手的后防线，回撤接应相对有限了些，他的想法和吕滕一样，希望能够找到对手的防守破绽，再为球队寻求一个进球。

可惜沃尔夫斯堡的防线对他看得很紧，巴尔扎利和科斯塔两个人一点反越位的机会都没有给他。

反倒是在阵地战的时候他得到了两次射门机会，不过他都没能取得进球，一次射门偏出球门，另外一次则是被科斯塔伸腿挡了出来。

比赛进行到了70分钟，张远的体能跟不上了，这段时间的连续首发，打满全场他确实有些累了。

吕滕也在这个时候做了调整，对于沙尔克04来说时间来到70分钟，留给沃尔夫斯堡的时间不多了，而自己这边两个球的优势，吕滕相信球队能够保住这场胜利。

所以他换下了张远，库兰伊上场，换下了拉基蒂奇，换上了恩格拉尔。

张远下场后，吕滕在教练区主动伸手过来和张远握了一下，这场比赛又是张远担当不一样的中锋，搞了个沃尔夫斯堡措手不及，两个进球都跟他有关系。

吕滕也是对他表示一下满意，张远接过工作人员递过来的水就和拉基蒂奇坐在替补席上吹牛打屁，他们两个一样认为时间只剩二十来分钟，球队拿下这场比赛应该没有什么问题。

可是接下来的赛况让他们大吃一惊。

吕滕的调整实在过于保守，拱手将中场让给了沃尔夫斯堡，库兰伊上场后踢法和张远完全不一样，回撤比较少，传控球的能力又比不了张远，加上琼斯和恩斯特也是属于体能消耗过大的球员，这会儿拦截能力必不可避免的有所下降，所以沙尔克04在中场失势了。

这种失势最终传化成沃尔夫斯堡对沙尔克04的大门威胁，好在今天又一次首发的迪甘表现很不错，化解了两三次险情，才没让诺伊尔的大门失守。

不过这种好运，注定是持续不了多久的，第81分钟，沃尔夫斯堡发动反击，米西莫维奇传中，哲科力压韦斯特曼头球回做，卡尤比跟上射门，迪甘这次未能封堵住这脚射门，诺伊尔也未能挽救球门，沃尔夫斯堡被劣势扳回了一分。

进了一球的沃尔夫斯堡士气大振，全队疯狂的压上进攻，沙尔克04处境更加不妙。

张远和拉基蒂奇都不在跟其他队友聊天了，开始紧张的关注场上的局势。

没过多久，有利于沙尔克04的事件发生了，沃尔夫斯堡狂攻未果，沙尔克04反而得到了一次反击机会，库兰伊在禁区内被科斯塔放倒，红牌加点球。

这时比赛时间已经到了85分钟，如果罚进这个点球，那么沃尔夫斯堡可以说真的已经输掉了比赛。

现场场上第一点球手是拉菲尼亚，拉菲尼亚站在球面前，全场观众秉住了呼吸，这个球很关键。

拉菲尼亚射向了球门的左下角，球速很快，但是令大家意想不到的是贝纳利奥神勇的把这个球扑了出去。

呆了的拉菲尼亚手抱住头痛苦不堪，场下的张远和他一样抱着头，为这个球感到遗憾，同时心里不由自主的有一种不妙的感觉。

果然是担心什么来什么，墨菲定律再次奏效，到了比赛最后一分钟，第94分钟，沃尔夫斯堡开出角球，引起了禁区内的一片混乱，贝纳利奥射门踢跐，变相的变成了一个传球，被哲科挡进了球门，沃尔夫斯堡在最后时刻把比分扳平了。

看着沃尔夫斯堡球员胜利大逃亡似的庆祝，吕滕呆若木鸡，现实给了他无情的一棒。

沙尔克04的球员们心里充满失望，大好的局面在最后时刻全都化为泡影，两轮不胜，很糟糕。

现场球迷们充满失望，霍夫曼莫名其妙的来一局，“该死的荷兰人应该下课了！”

米哈伊洛维奇没有说话，他心里倒有些同情吕滕，你能说他的战术安排有什么错误吗？

沙尔克04连续的一周双赛，球员们不是铁人，肯定是撑不住的，张远连续首发，早点换下他米哈伊洛维奇认为是正确的，可行的。这场比赛最后平局怪就只能怪球员们的体能消耗太大。

也有少部分球迷开始在球场呼喊“吕滕滚蛋！”口号，这才多久啊，又要赶走一位主教练，所以说主教练来看根本就不是人做的，压力太大，稍微成绩不如意亦或是一场比赛不如意，就会有球迷呼吁你赶紧走人吧！

赛后张远被记者们伸出的话筒围住。

“张，你们曾经相当长一段时间两球领先，最后却只得到平局，你对比赛结果满意吗？”

“我很失望，但是这就是足球，有时候我们努力了未必能得到好的结果！”张远没有拒绝采访。

“张，你对吕滕先生提前换下你怎么看？”

“我服从教练的安排！他一定有他的理由！没什么不对！”张远心里其实也是认可吕滕的调整，他确实那会儿体能跟不上了。

“张，你今天踢的是中锋位置，看起来表现很好，你以后会经常踢这个位置吗？”

“这是一个新的尝试，以后踢不踢这个位置要看主教练怎么安排，我都可以！”

这个话题不容乱说，张远自己本人是喜欢这个位置的，但是他知道自己如果到了这个位置必然要跟库兰伊竞争，他不想挑起两人之间的矛盾，只能含糊其辞。

今天的赛后新闻发布会是吕滕带着恩斯特去出席的，张远回到更衣室可以明显感觉到大家情绪不高，不过这场球之后，大家会得到三天的假期，因为国家队比赛日到了。

沙尔克04的国脚不多，大家正好可以休息几天调节一下心情，放松一下再回来重新投入比赛。

中国国家队没有征召张远，各年龄段的也没有征召张远，再说2010年世界杯中国队的预选赛之旅已经结束了，早在6月份就结束了，小组排名垫底出局。

那段时间张远还在国内，不过他没有看这场比赛，他不喜欢看中国队的比赛，不是他不爱国，他爱自己的国家，但是自从2002年之后他就不看了，成为职业球员，他也没有改变自己作为球迷的喜好。

国家队现在是一团糟糕，世界杯预选赛出局，奥运会难求一胜，让广大球迷失望不已，不少球迷在谈论张远是否应该被征召时，都罕见的说最好还是别回来了，小心被国家队给毒害了，好好的一个有为青年还是好好待在欧洲继续自己的留洋之旅，等以后情况好一点再回来吧。

张远看到这些评论真是哭笑不得，现在的真实情况是他想进国家队，但是国家队不招他啊。(未完待续。)

第四十三章假期之会

比赛过后，时间已经是八点过，张远又邀请米哈伊洛维奇吃饭，这次聚餐不单单只有米哈伊洛维奇，张远还叫上了诺伊尔、拉基蒂奇，再加上麦学文和迪甘，算是三天假期前的聚餐。

米哈伊洛维奇要回到意大利，迪甘要回到米兰看望父亲，麦学文也打算到米兰看望自己的未婚妻多茜莉亚，诺伊尔和拉基蒂奇都入选了各自的国家队。

张远也要离开德国，打算到美国去，嘿嘿，去找自己的女朋友克里斯安娜！

时间太紧，没关系，张远愿意跑，从法兰克福到纽约也就是10个小时，张远自己觉得没问题。

第二天早上，霍夫曼很早就送张远到法兰克福，有了钱张远不会亏待自己，给自己订了一个头等舱。

进入新的赛季，张远的业余时间多了一项任务，那就是认真学习，他打算明年去法兰克福大学学习工商管理，这所学校的这个专业在德国还是比较有名气的。

硬考可能有点难，不过没关系，张远是用金钱开道，钱是万能的，国外也是这样的，只要你有钱混个牛津哈佛都不在话下。

不过张远打算自己还是好好学习，别花了钱光拿一个文凭有什么意思！

到纽约的肯尼迪机场正是临近中午，对于美国张远一无所知，没关系，今天克里斯安娜会来接他。

到了机场出口处，一个带着鸭舌帽，戴着墨镜的女孩子举着张远的牌子正在到处张望。

不是安娜还能是谁？！

张远又没带多少行李，就一个小包，里面放了一些生活必需品和换洗的衣服，其他什么都没有，行动方便。

他故意低着头躲过了安娜的搜寻，跑到安娜后面突然蒙住了安娜的眼镜。

“啊！”安娜惊呼，手肘条件反射的就往后一撞。

“啊！是我啊！美女！”张远乐极生悲，没防备，安娜的手肘正好撞在他的肚子上。

“你没事儿吧？”安娜这才注意到是张远，赶紧扶着张远问道。

“我没事儿！你这招跟谁学的！把我撞得差点喘不过来气！”张远揉揉肚子说道。

玩起身来，张远很不老实的就往安娜脸上亲了一口，安娜一愣，结果抱住张远主动凑上来，给张远来了一个热吻。

“呼”长出一口气，缓过来，张远对安娜竖起了大拇指。

两个人出了机场招来一辆的士前往预先订的酒店纽约帝国酒店，这个酒店离安娜的学校不远。

茱莉亚音乐学院周围充满浓浓的文化气息，周围有纽约图书馆、ABC电视台、林肯中心等，安顿好张远，安娜就带着他在周围闲逛，两个人拉着手一直都没有分开。

“感觉这里怎么样？”安娜问道。

“不怎么样，作为一个中国人，嗯，我对西方式的建筑很难提起什么兴趣，不过旅游嘛，嘿嘿就是到处走走看看，见识一下也不错！”张远瘪瘪嘴。

“那么中国呢？我还没有去过呢？你什么时候带我去看看？”安娜突然问道。

“到了夏季我就带你去玩！我会带你到我们乡下，去呼吸新鲜空气！我家附近有条河，我小时候常常在里面抓鱼，嘿嘿，我可以带你去抓鱼！”

“那真是太棒了！你这次不会骗我吧？”安娜故意说道。

“肯定不会骗你，到时候我们一起回去！”张远斩钉切铁的承诺，这次他是认真的。

两个人就这样在街头漫步，说着各自的生活，张远的生活太枯燥，没什么好说的，相比之下安娜的生活就要丰富多彩得多。

茱莉亚音乐学院收生条件很苛刻，但是安娜硬是凭自己的本事考进来了，而且年龄还很小，不想张远早就想好了金钱开道。

安娜第一要忙于学业，不能够耽搁学习，第二要忙于第一张专辑的筹备，所以她平时的时间很忙，不过现在却轻松了，她的歌曲已经录好了，正进行后期的制作，这个她可以完全撒手不管，到了专辑发卖的时候才会去做宣传做报道。

所以要比累，也许张远还没安娜累，毕竟他踢球休息时间还是蛮多的，只是平时没有较长的假期，近点的地方可以跑，但是远一点的就不行了，比如美国。

张远可以看出来，安娜好像越来越瘦了，这点可不好！

“你好像又瘦了！”张远摸着安娜的脸颊柔声说道。

“是吗？！我没感觉啊！”安娜自己也摸了摸，好像没有吧！

“以后多吃点，我不喜欢骨感美女！”张远对安娜提出了要求。

“哦，你喜欢丰满的？比如说胸比较大的？！”安娜不怀好意的笑了。

“嗯，谁说的！我喜欢你这样的！”张远眼睛盯着安娜的****看，夏天里安娜穿着一件白色的体恤，上身凹凸有致。

“你干嘛？”安娜嘴巴里说着，实际上却暗自挺了一下胸，其实我也不错啊。

“嘿嘿，没什么！”张远感觉自己的小弟弟有点不规矩了，他是正常的男孩子，加上他一次都没做过，新鲜处男一枚，没反应才怪。

好吧，还是岔开想入非非的话题比较好。

“安娜，你经常会去看篮球比赛吗？”张远知道安娜其实是蛮喜欢篮球的，真是奇怪，罗西一家各有不同，老两口就不喜欢体育运动，多茜莉亚喜欢足球，热爱里米尼，安娜则喜欢篮球，张远还知道她最喜欢的是公牛，不过公牛早就没落了。

“不会去，因为我也没什么时间去看球，偶尔会看看电视里面的直播！”安娜说道。

张远所了解的NBA球队就两支，一支是休斯顿火箭，一支是新泽西网队，因为这两支球队都有中国人在效力。

不过张远是跟他们不熟悉的，要不然张远还真想找找他们。

“我倒想去看看火箭队和网队的比赛，还有热火！热火不是有Flash韦德么，真想去看看他和我到底谁快！”

“哈哈，他肯定没你快啊！不过等下一次吧！哦，对了圣诞节你过来吗？我们可以去看圣诞大战！”安娜兴奋的说道。

“对啊，我们可以去看圣诞大战！好，到时候我过来，我们一起去看几场重量级的比赛！”张远也觉得这个主意不错。

整个下午的时间两个人都在闲逛当中度过，晚上安娜带着张远到唐人街一家中餐馆吃中国菜，不用说这里要比盖尔森基兴的要正宗多了。

回到酒店，两个人单独相对，激情的火花开始四溅，安娜觉得自己已经16岁多了，没什么，张远可不这样认为，到了最后一步他控制自己打住了，跑到浴室冲了一个冷水澡。

“安娜，你还是赶紧回去吧！我不想犯错！我们都太小了！”张远现在只想把这个害人精赶走，否则他真不敢保证自己会做出什么禽兽之举。

“我不觉得自己小，你也不小啊！这没什么的，亲爱的！”安娜颇为主动的扯张远的浴袍。

“不行，不行……，真的不行！你还是赶紧走吧！明天我找你！”张远硬着头皮把娇滴滴的美女推出了房门外，门外是安娜哈哈大笑的声音，她没想到自己的男朋友会这样保守。

不过这样一来，她也有许多感动，毕竟她也知道张远是为她好！

她年龄虽小，但是却知道职业球员很多人的私生活很糜烂，自己的男朋友看起来根本不是这样的职业球员，她也放心了许多。

第二天张远再懒得去什么所谓的名胜，他是过来放松心情的，他应该和安娜去玩他们喜欢的。

张远就喜欢游乐场，这还是当初多茜莉亚第一次带他玩的，结果张远自己一发不可收拾，小时候条件差没玩过，现在有机会他就想去玩。

他们俩就把时间交给了游乐场，玩了好几个小时，安娜也玩得非常开心，这真的是一种非常好的放松方式，尤其是最近她才刚刚从忙碌中脱开身，身边又有男友陪伴，玩过之后感觉自己的心情好得不得了。

可是张远总归是要走的，机场外，安娜的眼泪都掉出来了，离家两载，一个人独自在美国生活打拼，想念家人是必不可少的，但是太远了，她和家人难得见上一面，而男友张远更是数都数清的见面机会。

张远擦干她的眼泪，安慰她。“我圣诞节就会过来！嗯，好像也没多久了！咱们很快就能见面了！你好好保护自己，我会每天给你发短信的！”

“嗯，好！你记住你的承诺！”安娜抬起头和张远吻了一下。(未完待续。)

第四十三章假期之会

比赛过后，时间已经是八点过，张远又邀请米哈伊洛维奇吃饭，这次聚餐不单单只有米哈伊洛维奇，张远还叫上了诺伊尔、拉基蒂奇，再加上麦学文和迪甘，算是三天假期前的聚餐。

米哈伊洛维奇要回到意大利，迪甘要回到米兰看望父亲，麦学文也打算到米兰看望自己的未婚妻多茜莉亚，诺伊尔和拉基蒂奇都入选了各自的国家队。

张远也要离开德国，打算到美国去，嘿嘿，去找自己的女朋友克里斯安娜！

时间太紧，没关系，张远愿意跑，从法兰克福到纽约也就是10个小时，张远自己觉得没问题。

第二天早上，霍夫曼很早就送张远到法兰克福，有了钱张远不会亏待自己，给自己订了一个头等舱。

进入新的赛季，张远的业余时间多了一项任务，那就是认真学习，他打算明年去法兰克福大学学习工商管理，这所学校的这个专业在德国还是比较有名气的。

硬考可能有点难，不过没关系，张远是用金钱开道，钱是万能的，国外也是这样的，只要你有钱混个牛津哈佛都不在话下。

不过张远打算自己还是好好学习，别花了钱光拿一个文凭有什么意思！

到纽约的肯尼迪机场正是临近中午，对于美国张远一无所知，没关系，今天克里斯安娜会来接他。

到了机场出口处，一个带着鸭舌帽，戴着墨镜的女孩子举着张远的牌子正在到处张望。

不是安娜还能是谁？！

张远又没带多少行李，就一个小包，里面放了一些生活必需品和换洗的衣服，其他什么都没有，行动方便。

他故意低着头躲过了安娜的搜寻，跑到安娜后面突然蒙住了安娜的眼镜。

“啊！”安娜惊呼，手肘条件反射的就往后一撞。

“啊！是我啊！美女！”张远乐极生悲，没防备，安娜的手肘正好撞在他的肚子上。

“你没事儿吧？”安娜这才注意到是张远，赶紧扶着张远问道。

“我没事儿！你这招跟谁学的！把我撞得差点喘不过来气！”张远揉揉肚子说道。

玩起身来，张远很不老实的就往安娜脸上亲了一口，安娜一愣，结果抱住张远主动凑上来，给张远来了一个热吻。

“呼”长出一口气，缓过来，张远对安娜竖起了大拇指。

两个人出了机场招来一辆的士前往预先订的酒店纽约帝国酒店，这个酒店离安娜的学校不远。

茱莉亚音乐学院周围充满浓浓的文化气息，周围有纽约图书馆、ABC电视台、林肯中心等，安顿好张远，安娜就带着他在周围闲逛，两个人拉着手一直都没有分开。

“感觉这里怎么样？”安娜问道。

“不怎么样，作为一个中国人，嗯，我对西方式的建筑很难提起什么兴趣，不过旅游嘛，嘿嘿就是到处走走看看，见识一下也不错！”张远瘪瘪嘴。

“那么中国呢？我还没有去过呢？你什么时候带我去看看？”安娜突然问道。

“到了夏季我就带你去玩！我会带你到我们乡下，去呼吸新鲜空气！我家附近有条河，我小时候常常在里面抓鱼，嘿嘿，我可以带你去抓鱼！”

“那真是太棒了！你这次不会骗我吧？”安娜故意说道。

“肯定不会骗你，到时候我们一起回去！”张远斩钉切铁的承诺，这次他是认真的。

两个人就这样在街头漫步，说着各自的生活，张远的生活太枯燥，没什么好说的，相比之下安娜的生活就要丰富多彩得多。

茱莉亚音乐学院收生条件很苛刻，但是安娜硬是凭自己的本事考进来了，而且年龄还很小，不想张远早就想好了金钱开道。

安娜第一要忙于学业，不能够耽搁学习，第二要忙于第一张专辑的筹备，所以她平时的时间很忙，不过现在却轻松了，她的歌曲已经录好了，正进行后期的制作，这个她可以完全撒手不管，到了专辑发卖的时候才会去做宣传做报道。

所以要比累，也许张远还没安娜累，毕竟他踢球休息时间还是蛮多的，只是平时没有较长的假期，近点的地方可以跑，但是远一点的就不行了，比如美国。

张远可以看出来，安娜好像越来越瘦了，这点可不好！

“你好像又瘦了！”张远摸着安娜的脸颊柔声说道。

“是吗？！我没感觉啊！”安娜自己也摸了摸，好像没有吧！

“以后多吃点，我不喜欢骨感美女！”张远对安娜提出了要求。

“哦，你喜欢丰满的？比如说胸比较大的？！”安娜不怀好意的笑了。

“嗯，谁说的！我喜欢你这样的！”张远眼睛盯着安娜的****看，夏天里安娜穿着一件白色的体恤，上身凹凸有致。

“你干嘛？”安娜嘴巴里说着，实际上却暗自挺了一下胸，其实我也不错啊。

“嘿嘿，没什么！”张远感觉自己的小弟弟有点不规矩了，他是正常的男孩子，加上他一次都没做过，新鲜处男一枚，没反应才怪。

好吧，还是岔开想入非非的话题比较好。

“安娜，你经常会去看篮球比赛吗？”张远知道安娜其实是蛮喜欢篮球的，真是奇怪，罗西一家各有不同，老两口就不喜欢体育运动，多茜莉亚喜欢足球，热爱里米尼，安娜则喜欢篮球，张远还知道她最喜欢的是公牛，不过公牛早就没落了。

“不会去，因为我也没什么时间去看球，偶尔会看看电视里面的直播！”安娜说道。

张远所了解的NBA球队就两支，一支是休斯顿火箭，一支是新泽西网队，因为这两支球队都有中国人在效力。

不过张远是跟他们不熟悉的，要不然张远还真想找找他们。

“我倒想去看看火箭队和网队的比赛，还有热火！热火不是有Flash韦德么，真想去看看他和我到底谁快！”

“哈哈，他肯定没你快啊！不过等下一次吧！哦，对了圣诞节你过来吗？我们可以去看圣诞大战！”安娜兴奋的说道。

“对啊，我们可以去看圣诞大战！好，到时候我过来，我们一起去看几场重量级的比赛！”张远也觉得这个主意不错。

整个下午的时间两个人都在闲逛当中度过，晚上安娜带着张远到唐人街一家中餐馆吃中国菜，不用说这里要比盖尔森基兴的要正宗多了。

回到酒店，两个人单独相对，激情的火花开始四溅，安娜觉得自己已经16岁多了，没什么，张远可不这样认为，到了最后一步他控制自己打住了，跑到浴室冲了一个冷水澡。

“安娜，你还是赶紧回去吧！我不想犯错！我们都太小了！”张远现在只想把这个害人精赶走，否则他真不敢保证自己会做出什么禽兽之举。

“我不觉得自己小，你也不小啊！这没什么的，亲爱的！”安娜颇为主动的扯张远的浴袍。

“不行，不行……，真的不行！你还是赶紧走吧！明天我找你！”张远硬着头皮把娇滴滴的美女推出了房门外，门外是安娜哈哈大笑的声音，她没想到自己的男朋友会这样保守。

不过这样一来，她也有许多感动，毕竟她也知道张远是为她好！

她年龄虽小，但是却知道职业球员很多人的私生活很糜烂，自己的男朋友看起来根本不是这样的职业球员，她也放心了许多。

第二天张远再懒得去什么所谓的名胜，他是过来放松心情的，他应该和安娜去玩他们喜欢的。

张远就喜欢游乐场，这还是当初多茜莉亚第一次带他玩的，结果张远自己一发不可收拾，小时候条件差没玩过，现在有机会他就想去玩。

他们俩就把时间交给了游乐场，玩了好几个小时，安娜也玩得非常开心，这真的是一种非常好的放松方式，尤其是最近她才刚刚从忙碌中脱开身，身边又有男友陪伴，玩过之后感觉自己的心情好得不得了。

可是张远总归是要走的，机场外，安娜的眼泪都掉出来了，离家两载，一个人独自在美国生活打拼，想念家人是必不可少的，但是太远了，她和家人难得见上一面，而男友张远更是数都数清的见面机会。

张远擦干她的眼泪，安慰她。“我圣诞节就会过来！嗯，好像也没多久了！咱们很快就能见面了！你好好保护自己，我会每天给你发短信的！”

“嗯，好！你记住你的承诺！”安娜抬起头和张远吻了一下。(未完待续。)

第四十四章传经

兴奋的去了纽约，带着略微伤感的心情回到德国，已经是放假的第三天，飞机上已经睡得快发疯的张远，丝毫没有倦意。

霍夫曼把张远送到家里，张远扭头问道：“约瑟夫今天上课吗？”

“嘿，伙计，今天是星期三！去过一趟美国，你不会忘记了星期几吧？！”霍夫曼无语。

“哦，我真忘记了，今天上飞机还记得！”张远拍拍脑袋。

“需要我传话吗？”

“不了，我本来打算今天带他一起去训练！他在上课就不必了，下次吧！”

“真是可惜，张远，你觉得约瑟夫怎么样？”霍夫曼问道。

“你是指他踢球吗？”张远问道。

“当然！”

“我觉得他还不错，不过我没看到过他在比赛中的表现，难以给出一个公正的评价！”张远扰着头想了一下说道，霍夫曼的意思很明白，想问问张远约瑟夫是否可以去认真学习一下足球，这意味着要进专门的足球学习，比如沙尔克04的年龄梯队。

“我想让他去报名加入沙尔克04的少年梯队，你觉得这个注意怎么样！”霍夫曼说出了自己的想法，“他很喜欢踢球，已经向我说了好几次，我一直都在犹豫，坦率的说我担心他会受伤！”

“迈克尔，你想听听我的意见？”张远问道。

“当然，你愿意提供一点建议吗？”

“这个没问题，我觉得如果约瑟夫自己愿意去的话，这是好事！不管他最后能不能成功走上职业球员的道路，但是对他身体绝对是有好处的，另外也不会耽误他的学习。你说的受伤问题，我觉得大可不必担心，毕竟他参加的是少年梯队，我想教练们不会让他们在场上进行激烈的碰撞。你看我就很少受伤！”

“那好吧，我回去再问问他，看他自己的想法到底如何！谢谢你的意见，张远！”

“迈克尔，不用客气！那么祝你有个愉快的一天！”

“嗯哼，也祝你有个愉快的一天！再见张远，有事你打电话给我！”

回到家，换好衣服，张远决定今天去训练基地热热身，快到训练基地的路上他遇到了一个人，这个人就是青年队的德拉克斯勒。

德拉克斯勒穿着球衣拎着足球满头汗水在路上慢跑着，他今天不上课吗？沙尔克04的少年梯队同样一天只有一练，每天还有文化课要上的。

等到德拉克斯勒跑近了，张远问道：“朱利安，你今天不上课吗？！”

“啊，张！是你！”德拉克斯勒完全没注意到张远，当发现时还有点懵懂，不知道脑袋里在想什么。

“我……”

“哈哈，你逃课了？！”张远大笑，感觉很有意思，以前念书的时候他也有过类似的经历，逃课，跑去踢球。

德拉克斯勒有点不好意思的笑了笑，白皙的脸都红了。

“哈哈，你别不好意思，我以前也经常逃课！”张远不知道德拉克斯勒逃课比自己以前的逃课后果严重多了，会叫家长，屡教不改甚至会被沙尔克04除名。

“是吗？！你以前也逃课？你干嘛去？”德拉克斯勒好奇的问道。

“我去训练基地练练球！我以前也经常逃课去练球！”张远答道。

德拉克斯勒眼珠一转，“我可以和你一起练习吗？”

张远看着德拉克斯勒浑身汗水，想必他已经练习过了，不过德拉克斯勒眼神似乎很期待，这个张远也能理解，当初自己能跟国际米兰一线队的巨星们一起训练他也很期待。

“好吧，不过我有个要求，仅此一次，下次你不能再逃课了！因为我现在也在认真学习，我还想好好读个大学呢！没文化很可怕！”张远答应了下来。

“噢耶，没问题，我就逃这一次，听你的，不逃课，做个好学生！”德拉克斯勒兴奋的说道。

在张远看来，15岁的德拉克斯勒比自己那个时候强多了，强在他有很强的团队意识，速度是没法跟自己比较的，但也够快，花哨动作不如自己多，但是突破能力还是很强的。

速度、花哨的动作并不是突破能力强的唯一衡量标准，德拉克斯勒在原地摆脱上就做得不错。

这些是张远上一次和青年队比赛后看出来的结果。

“张，你觉得我怎么样？”德拉克斯勒停住球还是有点小得意，毕竟他是一群少年里面公认的天才。

“嗯，比起我那个时候你强多了！”张远随意的拉过球，颠了几个花哨动作，单腿绕两周接球、脚踝停球等等，看得德拉克斯勒目瞪口呆。

“张，你怎么做到的？”德拉克斯勒问道，心里痒痒的，花哨动作总是很吸引人的眼球。

“唔，你别叫我张！叫我全名张远，好吗？”张远说道，“这些动作到了足球场上并没有什么用，但是对锻炼身体的柔韧性和培养球感有好处！”

张远当初也是也是花费了大量时间在练习这些花哨动作上，目的是因为好看，那个时候他不知道这对身体柔韧性和球感培养的好处，后来他看网上说才知道这些道理。

“你太厉害了！”德拉克斯勒竖起了大拇指，“能教教我这些动作吗？”

“当然没问题，但是你要记住我说的，在球场这些花哨动作并不是很实用！”张远说道。

两个人的练习变成了花式足球教学，德拉克斯勒还真是厉害很快就学会了几招。

坐在草地上休息，德拉克斯勒又问道：“张远，你总是能进那么多球！能告诉你怎么做到的？”

这个问题怎么回答，张远真是不知道怎么说，迪甘称他为打铁王，意思是说他每场比赛浪射比较多，张远不好意思跟德拉克斯勒说自己得到的射门机会比较多，基数大所以进球才多。

“这个我也不知道！”张远扰扰头，“不过我可以给你提供一些建议，职业足球的建议，这些想法是我刚才想到的。”

德拉克斯勒正襟危坐，认真的竖起耳朵听张远的看法。

“团队意识很重要，但是我觉得也不能过于死板了，你想想你什么都按照教练的战术安排，没有一点自由度，很快你就会被人家摸清楚底细，防守起来得心应手，你作为的空间就比较小！你上一场踢球就是有点死板，没有发挥自己的优势！”

“嗯？！”德拉克斯勒所接受的足球训练就是这样的，他们这个年纪教练已经在着重跟他们将团队配合，而且在训练中是压抑德拉克斯勒这类天才的自主性。

教练并不是真的要压抑球员的自由度，而是在这个年纪应该为年轻球员强行灌输团队配合意识，因为足球是团体项目，一个人作用很有限。

等球员真正走向职业道路，主教练会给球员们一定的自由度。

张远说的很明显跟德拉克斯勒所接受的不一样，所以他才有点疑惑的发出“嗯？！”

“我解释解释，我想到一件事情，你听说过国际象棋的人机大战吗？”

德拉克斯勒摇摇头。

“好吧，我简单的说一下，就是人和计算机进行国际象棋的对战，你猜猜谁会赢？”

“电脑吧！人脑怎么能跟电脑比！”德拉克斯勒说出了自己的答案。

“嗯，好吧！你猜对了！是电脑赢了，但是我总觉得世界上一定会存在一个人脑可以战胜电脑！人脑的想象力是无穷，而电脑是没有什么想象力的，都是程序按部就班！”

“好吧，张远，我不知道你说这个跟足球比赛有什么关系？”德拉克斯勒并不是很有耐心。

“当然有关系了，如果一支球队踢得像机器，那人家不是很容易摸准你的套路，处处限制你！你怎么可能赢下比赛！”

“可是足球是团队运动！”

“我知道是团队运动，但是你需要发挥出一点不一样的东西，让人家很难摸清楚你的想法，那么你就能帮助到球队了！比如什么时候传球、什么时候突破、什么时候射门，这都可以讲究突然性嘛！这样威胁肯定会更大一些，你说是不是？”(未完待续。)

第四十五章风声

“嗯，你说得有道理！我明白你的意思，你的意思是在团队配合的基础上应该主动发挥个人自由！”德拉克斯勒想了好一会儿说道。

好吧，小子确实有悟性，我说的就是这个意思，张远心里对德拉克斯勒竖起了大拇指。

“对，我就是这个意思，你应该在场上用变化莫测的动作去打击对手，这样你就容易帮助球队取得胜利！”张远说的东西就球员的想象力，每个球员都有想象力，但是现代足球总是对球员的想象力有所限制，不少主教练梦想打造出来的是一台赢球机器，给球员的自由度并不是很多。

这种趋势造成的结果是以前的比赛我们常常可以看到大比分的比赛，但是现在却很少。

给德拉克斯勒传经，张远也感觉自己明悟到了很多东西，好像打通任督二脉，对比赛有了更加深刻的体会。

球场上本来就是斗智斗勇，不仅主教练要斗智斗勇，球员们也要在场上跟对手斗智斗勇，张远的想法既对也不对，针对有能力的球员应该尽量扩大他们在场上的自由度，但是却绝对不能11个人人人都获得这种权利，否则的话球队肯定一团糟。

随着国家队比赛日的结束，沙尔克04恢复了正常训练，下轮客场挑战汉堡队，比赛时间是10月19日。

这个赛季汉堡队走了核心范德法特，这名球员被皇家马德里召唤了过去，他们这个赛季的成绩却反而好了。

7轮联赛他们取得了5胜1平1负，积16分，和榜首的霍芬海姆同分，主场取得全胜的战绩。

沙尔克04这个赛季到目前为止客场战绩是2平1负，打得比较差。

正是基于这种原因，外界媒体不看好沙尔克04能够在客场取胜，连续的不胜，沙尔克04的球员们自身心态上还是出现了一定问题。

对阵汉堡队这场比赛，张远再次回到了左边锋的位置，上一场中锋位置的表现的确给了吕滕一种全新的想法，但是他不敢拿下库兰伊，库兰伊是现役国脚，此前是沙尔克锋线上的利器，他才执教多长时间？！

张远对这样的安排从心底来讲是不太满意的，踢过一次中锋之后他发现自己在那个位置更加得心应手一些，所以他不太愿意回到边路上。

回归三个拦截型中场，突前站柱中锋打法的沙尔克04又走上了老路，吕滕梦想的边后卫插上助攻没能实现。

这场比赛双方打成了1:1，沙尔克04这边进球的是法尔范，汉堡队进球的是奥利奇。

平局对于大家来说都不是一个好结果，沙尔克04依然延续着不胜，但值得汉堡队庆幸的是霍芬海姆输球了，结果他们以一分的优势等上了榜顶。

张远在这场比赛的表现绝对不是差而是表现得很好，只是差一个进球而已，又一次让防守他的博阿滕焦头烂额，不过赛后博阿滕还是很友好的和张远交换了球衣。

“今天总算没让你进球！”博阿滕对张远说道。

“哈哈，你这么期待下次我就进一个试试！”张远接过球衣笑道，其实在他心目中，客场面对状态很好的汉堡队拿到1分也不错。

“嘿嘿，下次我不会让你像今天怎么轻松，我会进步的！”博阿滕也笑着回应。

吕滕对拿一分也满意，但是媒体和球迷们不满意，算上这场沙尔克04已经在各条战线4场不胜了。

报纸上终于出现了呼吁吕滕赶紧滚蛋的文章，沙尔克04的高层也很不满意，这样的沙尔克04完全不是一支德甲强队的表现，吕滕的责任首当其冲。

“嘿，伙计，听说没有那位要下课了！”拉基蒂奇在训练中悄悄对张远说，嘴巴努向正站在训练场边的吕滕。

吕滕表情严肃，报纸上的新闻他肯定知道啦，高层对他什么意见暂时还没有人找他谈，但是他也知道自己现在是命悬一线，接下来的比赛不赢下去，肯定会提前下课了。

“你听谁说的？”张远无所谓的问道，他对吕滕的下课并没有什么特别的看法。

“曼努埃尔说的，你觉得怎么样？”拉基蒂奇提供了消息来源。

既然是诺伊尔嘴巴说出来的，那么可信度要增加几分，张远跟沙尔克04高层的联系并不多，但是球队总会有球员跟高层比较密切，会知道一些小道消息。

“我能有什么看法，关我屁事！”张远看出来拉基蒂奇是很希望吕滕垮台的，谁让他在吕滕手下过得不开心呢。

“难道你不希望他离开，这对大家都有好处，不是吗？！”拉基蒂奇把吕滕离开重要性的高度上升了，对大家都有好处未必见得，比如对恩格拉尔、对法尔范就没有什么好处。

“好了，伊万，你别想这些乱七八糟的，好好训练吧！他离开未必就对你真的是好事！”张远劝道，拉基蒂奇有点魔障了。

10月22日，沙尔克04客场挑战希腊球队帕纳辛纳科斯，这是欧洲冠军联赛的第三个比赛日比赛，这场比赛沙尔克04真的是不能再输了，再输的话，这个赛季他们的欧冠之旅就岌岌可危，有很大的可能性出局。

命运之神再次抛弃了沙尔克04，全场比赛其实知耻后勇的沙尔克04是占据着优势的，但是最后赢球的是帕纳辛纳科斯，2:1，主队获胜，为沙尔克04打进唯一进球的是库兰伊，来自张远的助攻。

张远的表现依然很活跃，不过今天他的运气正如全队的运气一样，差得有点离谱，因为他在比赛中打中了2次门柱，距离进球失之毫厘。

另外一场比赛国际米兰1:0小胜安诺索西斯，积9分继续排名第一，安诺索西斯积4分排名第二，帕纳辛纳科斯积3分排名第三，沙尔克04仅仅积1分排名末位。

“踢的什么****！”施努森贝格狠狠的把报纸摔在书桌上，冠军联赛三轮过后排名末位的居然是公认的小组实力第二的沙尔克04，这样的现实他无法接受。

坐在他对面的是沙尔克04俱乐部首席执行官彼得.彼得斯，彼得斯笑着说道：“是时候该换个教练，在这样下去，恐怕我们难以获得欧冠资格！”

施努森贝格决定召集其他高层好好商量一下，至少高层要取得统一，总经理穆勒肯定会反对的，但是这是一个好机会，正好可以打击一下穆勒。

冠军杯惨淡垫底，吕滕有预感自己时日无多，或许都不需要下一场比赛就可以宣告出局了。

就在他忐忑不安的时候，总经理穆勒给吕滕打来了电话。

“弗雷德，现在的情况很糟糕，俱乐部对你的表现很不满意！大家希望你主动辞职，但是这次我阻止，你还有一场比赛，主场对阵比勒菲尔德，你必须拿下知道吗？！那是你唯一的机会，你明白吗？”穆勒电话的语气很低沉，凭借现在沙尔克04的奇怪状态和运气，能不能拿下这支弱旅他完全没有把握。

不过穆勒也不傻，赶走吕滕牵连到的还有自己，他在俱乐部高层会议上极力争取来了这个机会，如果再不赢，吕滕也只好走人了，而穆勒在俱乐部地位也将受到影响。

吕滕听了穆勒的话并没有庆幸自己还有一场的机会，反而有一种想走人的冲动，他觉得俱乐部给他的信任实在太少了。

吕滕真是太天真，沙尔克04上个赛季获得了亚军，欧冠挺进了八强，不管是球迷还是俱乐部高层都希望球队能够在今年更上一层楼，但是从目前的迹象来看，吕滕很难实现这个目标。

赛季未开始前他幻想着四前锋配置，结果赛季开始后因为这样那样的原因，这个阵型从来就没有实现过，他用起了三个防守型中场，效果仍然不理想，不管对手是谁总是不稳定，场面看得球迷们和俱乐部高层蛋疼。

吕滕显然希望俱乐部能给他时间改造球队，但是这不可能，俱乐部不会允许吕滕把沙尔克04从德甲劲旅带成德甲鱼腩。(未完待续。)

第四十六章老熟人

球队上下都弥漫着一种怪异的气氛，很多球员都知道下一场对阵比勒菲尔德是吕滕最后的机会。

希望他留下的球员大有人在，希望他滚蛋的也不在少数，张远就知道拉基蒂奇、恩斯特、琼斯对吕滕的战术安排真是不太感冒，因为到了这个赛季沙尔克04的中场倍受外界媒体的批评，控制力实在太弱。

这三个人是上个赛季的主力，上个赛季沙尔克04的中场是大家眼中比较强大的，这个赛季就完全变了样，恩斯特、琼斯不乐意老是受到外界质疑。

恩格拉尔和法尔范不想吕滕走，恩格拉尔最倒霉，到目前为止才为沙尔克04出过一次场，恩师走了，他的位置多半都是要丢的。

法尔范则有点内疚，到目前为止他的进球和助攻次数都是可怜巴巴的一，要是他表现好一点，也许吕滕也不会下课，吕滕走了他也面临着同样的问题，沙尔克04能踢他这个位置的实在太多了，他将正儿八经的跟球队内的其他人竞争。

让沙尔克04上下期待的第九轮联赛如期到来，10月25日，傲赴沙尔克体育场依然坐满了球迷，球队成绩再差球迷们始终是不离不弃的，不过今天很多球迷都竖起了“吕滕滚蛋！”的标语。

看着球场内球迷们的标语，吕滕无动于衷，罕见的坐在教练席上情绪一点也不激动，面无表情。

球场上的沙尔克04球员们看起来状态不太好，被弱旅比勒菲尔德居然打得狼狈不堪。

天知道这群球员到底是不是在认真踢球，法尔范和恩格拉尔比谁都拼命。

张远也在拼，球队真是应该赢球了，再不赢排名估计还得进一步下滑，他希望自己每年都有参加欧冠的机会。

不过老是这三个人拼是没有什么用的，全场比赛结束的时候，比分定格在0:0，球迷们发出巨大嘘声，这个嘘声是送给吕滕的，现在沙尔克04的成绩让大家忍无可忍了。

当然这种嘘声也是送给球场上的球员们，球迷可没少给现场的球员嘘声，得到嘘声最多的库兰伊，他今天又度过了一个很糟糕的比赛，其次就是恩格拉尔，他人高马大，场上非常努力，积极奔跑，但看在球迷眼睛里却活像没头苍蝇。

赛后新闻发布会上吕滕心不在焉。

“吕滕先生，听说这是你最后一场比赛是吗？”

“我不知道。”

“吕滕先生，你接到解雇通知了吗？”

“我还没有！”

“对于这场比赛你有什么看法？”

“唔，没什么看法！”

第二天德国媒体对吕滕落井下石，好吧，作为主教练应该有随时被媒体落井下石的觉悟。

不少媒体列举出吕滕的三大罪状，第一大罪状战绩太差，平局太多，欧冠、联赛排名非常不理想，把沙尔克04完全带成了中游队伍。

第二大罪状固执己见，坚定不移的执行三个防守中场的策略，把中场优势拱手让给对手，听不进别人的正确意见。

第三大罪状前锋都让他用废了，主力当中库兰伊到目前为止只有区区的两个进球，法尔范只有一个进球一个助攻，连锋线尖刀张远都被他用废了，只有5个进球3次助攻，跟上赛季后半段判若两人。

总之吕滕不下课不足以平民愤，吕滕不下课就是庆父未死鲁难未已！

当天也就是10月26日，沙尔克04官方俱乐部宣布荷兰籍主教练吕滕正式辞职，离开了球队。

张远了解到的情况是俱乐部高层跟吕滕谈过话之后主动选择了辞职，这样俱乐部也不需要支付违约金。

吕滕离开球队也没有跟一线队道别，张远恶意的猜想他是不是不好意思跟球员们道别。

这天早上张远和其他队友到达训练基地有看到了老熟人，布斯肯斯。

吕滕下课，俱乐部又把布斯肯斯和穆尔德顶出来，当球队的过渡主教练，这次选帅就不知道什么时候才能选好了，因为吕滕的辞职其实还是挺突然的时间。

“大家好！我们又见面了，想必不用我做自我介绍了吧？”布斯肯斯笑着说道。

也许是苦瓜脸吕滕走了，球员们都发出了微笑，意思是不用了吧，大家都是老熟人。

布斯肯斯上个赛季救火之后又回到了二队，偶尔会跟着吕滕在一线队学习，球队没有人不认识，包括新来的也不例外。

“好了，先生们，自我介绍完毕，下面开始训练！我们找回赢球的感觉知道吗？还是那句话谁让我不好过，我就不让他好过！大家记住了我是救火的教练，你们再消极也影响不到我，但是我绝对能让你们在我手下坐穿冷板凳！”布斯肯斯放出了狠话，他是明白人，上场比赛肯定有人消极对待比赛。

这里他也不点名了，心里有数就行。

简单的会面之后，就是球队训练，和往常没什么不一样。

布斯肯斯抱着手和穆尔德在场边看着球员们热身，对穆尔德笑道：“老伙计，咱俩都是苦命的人啊，又是我们两个出来顶！”

“嘿嘿，你能有我苦！”穆尔德脸上是苦笑。

吕滕实际上是他给弄来的，但是现在下课了，虽然他是荷兰人是吕滕的助理教练，可是他还有一个重要身份，沙尔克04的老臣子！

吕滕是走了，可是他还要留下来帮助球队，于情于理他都不能抛下这支球队，如同沙尔克04的死忠球迷一样他热爱这支球队。

布斯肯斯拍拍穆尔德的肩膀，以示安慰。

“你在一线队时间多，你有什么想法？”布斯肯斯问道。

“关于战术方面，我倒是有些看法！”

“尤里，说来听听吧！”

“弗雷德的战术就不说了吧，他没有成功，这证明我们不能用这个战术，三个防守型中场控制不住中场，越是控制不住，对方两边越是压制住我们的边后卫，实现不了边后卫插上进攻的目的。”

“嗯，是的！那我们现在怎么办？上赛季的套路怎么样？”布斯肯斯说道。

上赛季后面布斯肯斯和穆尔德做救火教练时，取得了一波连胜，直接冲到了联赛的第二名，当时的阵型就是沿用斯洛姆卡的战术思想，应该说效果相当不错。

“还是上个赛季的战术，不过现在我有点想法！”

“什么想法？”

“看过张远对阵沃尔夫斯堡的那场比赛吗？”

“你是说他踢中锋位置，我看过了，全队都表现得很好，他下场之后开始失势。你的意思让他到中锋位置上去？！”

“我是这个意思，我觉得他到中锋位置更能丰富我们的打法，你觉得他头球很差吗？”

“哈哈，以前第一次看他用头玩球，以为不差，可是到了场上发现他头球不行，现在看起来长进不少！”

“不止头球，他的脑子里的想法也长进了不少，开始给自己增加场上的自由度！”穆尔德指指自己的脑袋笑了。

“唉，其实他这样的球员应该给他在前场足够的自由度，因为他是天才，不是吗？！”

“他现在正在向着一个全能型的前锋发展，以前他可能有点独，在边路有点犀利，但是现在他头球、传球、跑位、阅读比赛的能力都有很大的长进，完全可以胜任中锋的角色，也许头球并不是很强，但是我觉得我们可以考虑让他改踢中锋！不过……”

“不过什么？尤里，你说话不要吞吞吐吐，现在我们是主教练！”

“库兰伊怎么办？”

“他这个赛季状态直线下滑，太差劲了，也许是时候换个人上去了，给他竞争压力也好。”

“那好吧，我的意见就是在上个赛季的基础上，把张远挪动一下！”

“嗯，就这么办！那个迪甘怎么样？我个人觉得他表现还不错！”

“他？！他可能真的是我们这个赛季的最大惊喜，表现确实很好！”穆尔德称赞了迪甘。

“多给他一点机会，博尔顿可不是什么好鸟！”布斯肯斯下了结论。

穆尔德呵呵一笑，没有回应，他很清楚博尔顿其实就是消极比赛的人之一。(未完待续。)

第四十七章新的位置

张远每天训练课后都有加练的习惯，今天也不例外，训练课后，他就和迪甘、拉基蒂奇、诺伊尔加练射门。

张远和诺伊尔一组，迪甘和拉基蒂奇一组，今天晚上的晚餐是有着落的。

他们射的门不是大门，而是平时用来训练射门的小门，而且他们还有一个变态的规矩，可以堵门，门前区域可以停留三秒。

这么小的门两个人一堵，基本上就不可能进球。

不过他们都不会上去就堵门，肯定是到了紧要关头才会堵门。

定堵门这么一个变态规矩是张远提出来的，他告诉大家的道理是射门要有突然性，就是要锻炼射门的突然性和准确度，让对方根本没机会堵门。

大家都觉得他的说法很有道理，于是同意了这个变态的规定。

一开始大家还有点不适应，射门总是进的多，后来就不一样了，射门能进的就少了，大家都绞尽脑汁的琢磨怎样才能做到突然间的射门，躲避对方的堵门。

防守的一方也总是绞尽脑汁去预判对手的射门，门前只能停留三秒不能永远站在那里。

最后这场比赛的胜利者是张远和诺伊尔，拉基蒂奇和迪甘很是不服气。

“今天只是不适应，不要得意！”

“让你而已，高兴高兴！”

“今天要不是曼努埃尔太烂，赢你们更多！”张远笑嘻嘻的开起了玩笑。

“我？！”诺伊尔指着自己的鼻子，“哼哼，好像我今天进的球最多吧！”

迪甘和拉基蒂奇哈哈大笑，他们很乐意看到张远和诺伊尔发生“内讧”。

“那我也是我给你传得好！”张远辩驳道。

就在他们要出大门的时候，后面汽车的喇叭声，四个人回头一看，原来是在办公室加班的布斯肯斯。

四个人停下了脚步，布斯肯斯摇下车窗和他们打了一个招呼，紧接着对张远说道：“张远，能聊聊吗？”

“当然可以，布斯肯斯先生！”

“那上车吧，曼努埃尔，你们先走，等会儿张远来追你们！”

布斯肯斯等张远上了车，把车停靠在路边上，对张远说道：“本来训练结束就像找你谈谈，你好像没空，这会儿出门碰巧遇到你，我就先找你谈谈吧!”

张远没有回话，一副洗耳恭听的模样。

“是这样的，我想让你下一场打卡尔斯鲁厄踢中锋位置，你有没有什么看法？”

“踢中锋位置？”张远想了想，照实说道：“老实说我很喜欢中锋的位置，我觉得我在那里能够发挥更大的作用！”

“哦，说说你的看法！”布斯肯斯说道。

跟球员们交流一下战术想法，很多主教练都会做，适当的听取球员的意见是很有必要的。

当然也有一些教练习惯独断专行，向球员们灌输自己的战术意图，根本不会去考虑球员的感受，球员只有遵循的份儿，如果不遵循，那么教练就不会用你。

布斯肯斯看起来凶巴巴的，其实不是一位独断专行的教练，他觉得听取球员的意见很有必要，尤其是球队内的一些重要球员，张远只是第一个谈话对象，慢慢的他还会找其他人谈谈。

“我当中锋，我会跑动更加积极，回撤更多，比起长传，我更喜欢短传，我在中锋位置可以胜任串接的重用，两个边路可以适时的往禁区内插，也当中锋使用，我觉得这对于我们来说是一个很好的战术变化！”

“还有我当中锋，我们可以实现尽量把球控制在自己脚下，减少对方的控球时间，减少对方发动进攻的几率！”

“当然作为中锋，我肯定将会得到更多的射门机会，我能干好这个角色！”

张远的话说完了，布斯肯斯在沉思。

张远的话启发了他，特别是两个边锋可以前插禁区担当伪中锋的角色，这是一个很好的想法。

“嗯，你说得很有道理，那么你的意思是愿意担当中锋的角色？？”

布斯肯斯笑着问道。

张远脑袋里想到了库兰伊，他去打中锋位置，那么库兰伊肯定会失业，不过职业足球就是如此，随时随地都充满了竞争，他自己当初在国际米兰的激烈竞争中站不稳脚跟，现在只不过换了库兰伊罢了。

“我非常乐意，我没问题！”张远自信的答道。

“那好吧，让我们接下来看看会发生什么！”布斯肯斯笑着说道。

翌日，训练课内的队内对抗赛，张远被安排在主力的中锋位置，而库兰伊则被安排在了替补的中锋位置。

布斯肯斯看样子是没给库兰伊什么解释，库兰伊表情冷峻，他自己有感觉，这个赛季以来他的状态就不大好，队友不是没有创造机会给他，而是他射门的感觉极其不好，浪费了太多的机会。

总体说来张远这个赛季得到的射门机会反而比他这个正印的中锋多，但是人家能打铁也能进球，他是没办法比。

对抗赛张远表现得很积极很投入，效果也好，但是库兰伊因为突如其来的替补伤了他的心，在对抗赛上明显不积极不投入，一个球都没进。

布斯肯斯更是不爽，这种队内训练课一般来说不会有过大的动作，除非队友之间有仇，弄伤人可就不好了，虽然偶尔也会出现误伤的情况但那毕竟是偶尔。

也就是说队内对抗赛强度是相对较低的，库兰伊作为替补一方的中锋无论如何也该进个球吧，但是他居然在训练课上都不能进球，布斯肯斯且能看好他。

这天的训练课结束，穆尔德和布斯肯斯商量后就给出了10月28日对阵卡尔斯鲁厄的18人大名单和首发名单，库兰伊被放在了替补席上，张远担当起了正印中锋。

库兰伊绝对不是那种忍气吞声的人，绝对也不是善茬，训练课后他直接找到了布斯肯斯和穆尔德的办公室。

“教练先生，我需要一个解释，为什么我不是这场比赛的主力，我很好，不需要休息！”库兰伊的语气充满嘲讽。

“我不需要对你解释什么，因为我和尤里才是主教练，而你必须服从我们的安排！”布斯肯斯生气了，原本他打算好好和库兰伊说说，但听了库兰伊质问的语气，他实在太不满了。

“假如我不呢？”库兰伊依然很强硬，来到沙尔克04他绝对是锋线上铁打的兵，但是现在明显不是了，他必须要发出自己的声音。

“你有两个选择，要么去找俱乐部高层，要么服从我们的安排，等待机会就这么简单！”布斯肯斯强硬的说道。

布斯肯斯一点也不担忧库兰伊去找领导，领导是不会给他撑腰的，因为现在锋线不仅有张远还有法尔范，法尔范是吕滕一力主张引进的，但是沙尔克04高层同样看好年轻的法尔范。

“我们走着瞧！”库兰伊扔下没头没尾的狠话，就离开了！

布斯肯斯和穆尔德也猜不透库兰伊到底会去干什么。

10月28日早上出发前往卡尔斯鲁厄，这次他们是坐的火车，而且这个客场之后，沙尔克04全队将不回盖尔森基兴而是直接前往科特布斯。

因为他们将要在11月1日要对阵科特布斯，时间太紧，他们没办法回到盖尔森基兴休整。

连续两个客场之旅对于沙尔克04来说是一个严峻的考验，还好这次的两个客场对手实力都不太强。

卡尔斯鲁厄这个赛季终于被打回了原形，上个赛季他们是黑马，一度杀到积分榜前列，不过经过上半程之后，其他球队对他们的了解增多，成绩下滑，最终只排名第11位，总的说来干得还不错。

但这个赛季不行了，大家对他都有清晰的认识，卡尔斯鲁厄就很难再耍三板斧了，到目前为止踢了9轮，他们赢了三场，其余的比赛全都输了，上个赛季的主场龙这个赛季也不行了，4个主场输了两个。

最近他们更是遭遇了三连败，四轮不胜的沙尔克04想要重新回到赢球的正确轨道，卡尔斯鲁厄也需要一场胜利止住球队连败的颓势，到底谁笑道最后还真是不好说。(未完待续。)

第四十八章换帅如换刀？

这是张远第一次来到卡尔斯鲁厄的主场维尔德球场，这座球场是足球和田径两用的球场，但是现在好像基本上就被用作足球场了，因为它已经不符合国际上的标准不能承办田径比赛。

整个球场容量并不大，大约能坐3万多名观众，今天到场的球迷还是比较多的，上座率高是德甲球队的一个特色，不管是弱旅还是强队。

沙尔克04今天排出的首发是：

门将：诺伊尔

后卫：拉菲尼亚、博尔顿、韦斯特曼、潘德尔

中场：恩格拉尔、琼斯、拉基蒂奇

前锋：法尔范、张远、小阿尔滕托普

卡尔斯鲁厄这边排出的是4231阵型。

门将：米勒

后卫：格利茨、塞巴斯蒂安、弗朗茨、艾希纳

后腰：穆策尔、波尔切洛

攻击性中场：弗莱斯、达席尔瓦、亚什维利

前锋：肯尼迪

开场后，沙尔克04反客为主，牢牢地掌握着场上的局势，张远回撤串接做得很积极，卡尔斯鲁厄在中场上其实人数上是占据一定优势的，但是关键是随着张远的回撤，他们完全适应不了这种传控打法。

到了第十五分钟，卡尔斯鲁厄的城池告破，张远接到法尔范的传球在禁区内射门时被卡尔斯鲁厄队长弗朗茨拉倒，主裁判罚了点球并给弗朗茨出示了一张黄牌。

张远亲自主罚，大力抽射球门中路，米勒判断错了方向，扑向了右侧，沙尔克04客场1:0领先，这是张远时隔一场之后再次帮助球队先取得领先。

这个进球之后，双方都打得比较开放起来，第二十分钟，沙尔克04再次觅得良机，张远回撤直塞，法尔范边路插上，小禁区内小角度射门得手，沙尔克04取得了两球的领先优势。

此后双方的动作就有些大了，卡尔斯鲁厄两球落后，球员们心里肯定不爽，动作就越来越大，张远被频频放倒在地，法尔范也是他们重点照顾对象之一。

这样不计代价的犯规战术很显然起到很好的作用，沙尔克04的进攻被阻断了。

不过很快张远就告诉他们不要这样轻易的犯规，第41分钟，张远带球在禁区右侧被穆策尔拉倒，主裁判罚了任意球。

这个赛季任意球依然是拉菲尼亚的头号，张远晋身为二号罚球手，这次张远从拉菲尼亚那里要来了这个任意球，他要让卡尔斯鲁厄尝尝他的任意球。

摆好球，张远退后了5、6米的距离，这个位置距离球门又大约20来米左右，对于右脚将的张远其实选择直接射门并不好，但他摆出这个架势迷惑了卡尔斯鲁厄的球员，大家最直观的感受就是张远肯定会采取大力抽射的方式射门。

起步奔跑，张远气势汹汹，但是快到球时他却放缓了速度，踢出了一记落叶球，球直挂近角。

米勒飞身用指尖碰到了足球，不过仍没有把球拨出球网，球进了！

张远梅开二度，沙尔克04把领先优势扩大到了三球，肯定很多球迷都没有想到上半场沙尔克04就占据了如此大的领先优势。

布斯肯斯和穆尔德不约而同的鼓起了掌，张远在中锋位置上的作用是很明显的，他的踢法丰富了沙尔克04的打法，三个进球全部都和他有关系，可以说是他一手导演了沙尔克04的上半场。

卡尔斯鲁厄主教练埃德蒙德.贝克尔在场边无可奈何的摊手，实力上的巨大差距让卡尔斯鲁厄在场面一直就不占优势，偏偏在自己的主场，在急需要一场胜利的时候他开场就没有选择死守。

现在看来死守其实未必不是一条出路，能拿一分也不错啊，谁让自己判断错误，以为沙尔克04近期状态不佳，幻想拿三分。

今天沙尔克04的排兵布阵也不在他的预料中，张远做中锋和库兰伊完全是两个概念，两种打法，他现在只后悔自己赛前工作做得不够细致。

而卡尔斯鲁厄已经没有其他选择了，只能进攻，希望再渺茫也得拼一把。

上半场沙尔克04就以3:0的比分进行中场休息，布斯肯斯在更衣室内对球员们进行了表扬，也指出了场上还存在的一些问题，就是两个边锋小阿尔滕托普和法尔范在插入禁区时并不是很频繁。

另外在卡尔斯鲁厄的狠命逼抢、肆无忌惮的犯规战术中，沙尔克04的球员们，脑袋也不冷静，法尔范报复弗朗茨得到了黄牌，张远同样是因为报复波尔切洛吃到了一张黄牌。

“你们必须得冷静下来，不能让对方激怒！我不希望我们下半场十人应战！”布斯肯斯严厉的告诫法尔范和张远。

法尔范和张远年纪轻，在场上容易被对方激怒，张远本来就不是什么好好青年，去年对阵拜仁慕尼黑，卢西奥踩伤他那场比赛，如果不是队友拦住，他很有可能就要跟卢西奥上演全武行了。

贝克尔也告诫自己的球员减少犯规，上半场主裁算是对主队手下留情了，弗朗茨身背一张黄牌居然还敢对法尔范下黑脚，要不是主裁看在他有一张黄牌又是主队的份上，上半场他就该下场了。

易边再战，卡尔斯鲁厄的境况并没有得到什么改变，在控制局势上依然落后，上半场双方对攻那会儿，卡尔斯鲁厄完成了6次射门，但是现在他们却很难打到沙尔克04的禁区。

下半场沙尔克04在占据绝对的领先优势情况下，自然把球权控制得更牢，避免卡尔斯鲁厄拿到球发动反攻。

踢了没多久卡尔斯鲁厄球员又不冷静了，尤其是身为队长弗朗茨看着沙尔克04控球就急火攻心。

第56分钟，他再次对法尔范犯规，主裁还没表示，边裁先举起示意弗朗茨犯规，本来这个也就是一个任意球而已，估计他觉得这个位置的任意球很危险，于是他跑到边裁身边对视着边裁的双眼，嘴巴没骂脏话，但是情绪很激动，口水喷了边裁一脸。

主裁再也看不了下去，直接给了弗朗茨一张黄牌，再接着一张红牌将他罚出场外。

搞笑的是主裁出示红牌之后弗朗茨一句话都没在多说，摘下队长袖标递给队友就下场了，让人很怀疑踢着憋屈的比赛，这位队长是不是主动申请红牌下场啊！

贝克尔摇摇头，用施托尔换下了穆策尔，这场比赛是输定了，想想怎么少输点吧。

施特尔是中后卫，贝克尔用一个中后卫换下了一个后腰，首先还是要保证后卫线的完整。

施特尔上场后防守对象是张远，这个时候任意球还没有开出来，拉菲尼亚向禁区内自己的队友做着手势。

沙尔克04的球员们都知道他的手势含义，前点。

施特尔自然是手上一直扯着张远的球衣，张远不断用手去拍开施特尔的手。

张远这个时候还在恶意的猜测肯定施特尔的手被他拍肿了吧！

拉菲尼亚开球，张远此前一直没有跑位，目的就是给施特尔一个突然袭击，施特尔是一直没放手，但是张远突然启动，冲击力起来，施特尔突然之间拉不住汗水湿透了的球衣。

前点，张远跑得有点过了，但是他用了一个非常规的动作射门，用自己的脚后跟把垫向了球门，当然他是看不见的，完全是凭借自己的感觉，改变了拉菲尼亚任意球的方向。

拉菲尼亚开的前点距离球门很近，米勒封的就是近角，但是张远跑了过来一垫，他就完全没办法了。

球又一次打进了卡尔斯鲁厄的大门，弗朗茨的担忧变成了现实，这个位置的任意球是很大的威胁。

进球之后的张远完成了帽子戏法，极度兴奋的他跑向了角球区滑跪庆祝，队友们围过来把他抱住一团。

庆祝过后，张远双手指向队友拉菲尼亚，“谢谢你，拉斐尔！你帮助我完成了帽子戏法！”

“我的天，你怎么做到的，跑过了，用脚后跟进的！”拉菲尼亚夸赞道。

张远得意的耸耸肩，特意单独给了拉菲尼亚一个大大的拥抱。

场边的布斯肯斯和穆尔德心中大定，四球优势，少一人作战的卡尔斯鲁厄基本上确定不能挽回败局了。(未完待续。)

第四十九章中国德比

很快布斯肯斯和穆尔德就做出了换人调整，第63分钟库兰伊换下张远，很快又将迎来一个客场，不能过度的使用张远，否则体能下降的张远肯定不能保持住良好的状态。

库兰伊那次谈话之后并没有什么特别的举动，而布斯肯斯也没有刁难他，这场比赛仍给了他替补资格，这会儿又把他换上了场。

也许是意识到自己的争辩并不能给自己带来什么好处，球场上表现才是最好的反击方式。

库兰伊上场后很努力，卡尔斯鲁厄又少打一人，他得到的机会还是比较多，无奈的事越是急他越不能发挥出自己的真正实力，反而浪费了不少机会。

第81分钟，法尔范传中，库兰伊高高跃起头球攻门，射得太正，球被米勒双拳击了出来。

禁区外，拉基蒂奇在无人防守的情况上前凌空抽射，球又进了，沙尔克04在客场5:0领先。

库兰伊算是贡献了一次间接助攻。

完成这个球拉基蒂奇也被换下，而最终全场比赛的比分也就是5:0，沙尔克04换帅如换刀，又一次取得了5:0的大比分，上个赛季换帅后沙尔克04也是踢出了一场5:0的大比分。

赛后新闻发布会是布斯肯斯和张远一起出席的，记者们对于张远出现在中锋位置已经不算陌生，上上场对阵沃尔夫斯堡张远就首发踢中锋，但是这场比赛意义不一样。

上次可以理解为临时，那么这场比赛很明显是一个积极的信号，张远将和库兰伊竞争中锋位置，沙尔克04的中锋位置将不是库兰伊一人独霸。

“布斯肯斯先生，张远今天出现在了中锋位置上，这是不是意味着他将改踢中锋？”

“我纠正一下，张远不是改踢中锋，他以前也踢过。至于这场比赛他踢中锋只是战术安排！”

“你满意他今天的表现吗？”

“他表现得很好，我对他的表现感到非常满意！”布斯肯斯笑着说道。

“张，你自己的表现感到满意吗？”记者们把话题转向了张远。

“我很满意，我不是第一次踢这个位置，我相信自己能够干好中锋的工作！”张远用肯定的语气向记者们表示。

“这场比赛最终比分是5:0，沙尔克04迎来了一场大胜，对这场比赛你怎么看？”

“卡尔斯鲁厄是一支很实力的球队，但是我们今天表现得更好，获胜理所当然，我很高兴我们回到了赢球的轨道上！”张远瞥了一眼另一端的卡尔斯鲁厄主帅贝克尔答道，原本他想说卡尔斯鲁厄犯规太多、动作太大，话到嘴边又收住了，大胜没必要再去纠结这个问题。

“张远，下一场沙尔克04将客场面对科特布斯，德甲联赛将上演中国德比，你有信心获得最终的胜利吗？”国内的一名记者问道。

“当然有信心，我跟邵佳是很好的朋友，但是在球场上我不会客气的，照我们中国话说大家各为其主！”张远笑道。

中国德比时国内媒体热炒的话题，因为张远和邵佳是唯一一对能在德甲赛场上对抗的中国球员，大家难免会对这场比赛给予厚望。

但张远对这种意义的的德比并没有放在心上，他现在最关心的是沙尔克04的胜利，他希望这个赛季沙尔克04能够在球场上更上一层楼，夺冠并不是奢望。

在卡尔斯鲁厄休息一晚，第二天10月29日，沙尔克04全队就直接出发前往科特布斯。

邵佳此前就给张远打了电话，这次到科特布斯两个人无论如何得聚一聚了，他们两个人平时电话联系多，但见面的机会却很少。

所以当天下午到达科特布斯，在酒店安顿好，张远就向球队请假去应邵佳的约。

邵佳在球队的日子并不算好过，科特布斯的实力就决定了他的处境。

上个赛季科特布斯完全就是艰难保级，这个赛季的情况更加不堪，赛季开始到现在仅仅只取得了一场胜利，输了有六场，平了三场，积分只有可怜巴巴的6分排名积分榜的倒数第一位。

主场战绩差得离谱，仅仅取得一场胜利，其余4场比赛全输了，主场成绩比客场成绩还差，这简直是匪夷所思的。

他们主场踢成这个样子也不是没有原因的，不管是主教练普拉什尼卡还是球员们，亦或是球队的高层都希望球队在主场能够赢球，能够拿三分，相对于客场来说他们在主场就要踢得开放得多。

不过正是因为这种思想，这才造成主场对其他球队打对攻，受伤的往往是他们自己，主场他们到目前为止已经丢了10个球，平均每场比赛要丢两个球，而客场他们反而才丢5个球，平均每场比赛只有一个丢球。

邵佳的实力还是有的，但是普拉什尼卡在他去年受伤过后就一直在使用上有所保留，这个赛季他的状况也没有得到明显的改善，只能以替补身份得到一些出场时间。

说实话，国外的主教练大多对中国球员抱有偏见，张远只是一个特别的例子，但邵佳的例子却是一个普遍例子，邵佳的实力有，表现也绝对不是球队差的，但是主教练就是不信任他，给他的机会很少，谁也没办法。

第二天沙尔克04是找当地的一家小球会训练场地进行恢复性训练，时间间隔太短，布斯肯斯没有进行专门的针对性演练，只是训练快结束时召集了球员们进行战术讲解，对阵科特布斯，布斯肯斯和穆尔德的想法还是以我为主，不必去过多的关注科特布斯的战术。

晚上邵佳一给张远打电话说这场比赛他将会首发，张远听了很高兴，老实说他还从来没有和中国球员在球场上对决过，那么这是第一次，中国德比才名副其实嘛。

这天晚上不止邵佳一打来电话，还有经纪人拉伊奥拉给张远打来了电话。

他打电话来是恭喜张远的，10月29日《都灵体育报》宣布了2008年金童奖的候选名单。

候选名单一共40个候选的年轻球员，德甲一共有6名候选人，分别是布雷诺(拜仁、巴西)；克罗斯(拜仁、德国)；厄齐尔(不来梅、土耳其)；拉基蒂奇(沙尔克04、克罗地亚)；张远（沙尔克04、）奥古斯托(勒沃库森、巴西)。

张远能入选这个名单，当然不仅仅是德国媒体一直在努力为张远造势，同样拉伊奥拉也在运用自己的关系给张远造势，这名经纪人手下有两名球员入选了这个名单。

除了张远还有巴洛特利，不过在拉伊奥拉的眼里，巴洛特利固然在豪门关注度占据先天性的优势，但是就个人表现和影响力来看，欧洲范围内他还是不能跟张远比的。

所以这位经纪人在不同的场合都为张远造势，时常在媒体面前语出惊人，目的就是为了吸引媒体的目光到张远身上。

“张远是是90后最具天赋的球员，对不起，没有之一！”

“张远如果都不能入选候选名单，那只能证明这个奖项一无是处！”

“我知道有的人总是对中国球员带有偏见，但是我想说的是张远不止是中国的，这个天才也是属于整个足球世界的！”

好吧，风大不怕闪了舌头，拉伊奥拉在媒体面前时常语出惊人，但媒体们就是喜欢这样的新闻，这样的论调还是让媒体们像闻到了腥味的东西，蜂拥扑上，张远的关注度和影响力自然水涨船高。

从德甲的候选人看，张远优势非常大，其他球员在队内位置都不是那么巩固，更不要说什么亮瞎人眼的表现了。

至于队友拉基蒂奇，他这个赛季一样主力位置不稳固，在球场表现一般。

可以说张远是德甲第一号的年轻天才，德甲这些入选的年轻新秀都暗自也知道基本上也就是陪张远走走过场了。(未完待续。)

第五十章不服不行

在整个榜单上张远也是最有力的竞争者，各个联赛都有自己的超新星，各国的媒体也是各自炒作，但是他们列出的这些新秀吹得再厉害，进球助攻，队内地位都难以比得上张远，无形当中就落了下风。

当然热门归热门，最终能不能入选还是得看那些媒体投票，公不公正那是爱因斯坦的相对论。

张远自己是非常想拿下这个奖项的，因为这是一个属于自己的第一个荣誉。

拉伊奥拉同样也希望张远能够拿下金童奖，拿下这个意味张远的天赋已经得到了欧洲足坛的普遍认同，对于进一步提升张远的身价有莫大的好处，对于他的利益自然也有好处。

他甚至已经在谋划张远获奖过后，他要和沙尔克04俱乐部好好谈谈了，尽管签约才半个赛季，但是他认为张远的薪水不应该只有区区的一百万。

电话里拉伊奥拉还透露出了一个信号，国际米兰想要在明年夏天回购张远。

回购？这才几月份？张远愕然，赛季都还没过半，国际米兰就想回购？！

张远问了拉伊奥拉这是谁的主意？

拉伊奥拉说是布兰卡的主意，果然不出所料，布兰卡的主意就没什么好奇怪的了。

他一直是相当看好张远的，但是是他的想法张远肯定不会回去，因为这不是主教练穆里尼奥的主意。

“他的主意？！那么我是不愿意回去的！”张远直接明了的对拉伊奥拉说道。

张远的反应并不在拉伊奥拉的意料之外，张远这个中国人比谁都精明，他清楚自己需要什么。

从内心上来讲，拉伊奥拉巴不得张远每个赛季都转会一次，转会费越高越好，那样他就能收到不菲的佣金，光靠张远的薪水、商业合同抽成他是不满足的。

但现实是张远仍然需要成长，他现在需要主力位置，充分的出场时间，否则他的成长将受到阻碍。

转会到沙尔克04拉伊奥拉就已经决定了无论如何张远都要在沙尔克04待上两三年再提转会。

布兰卡的电话只是让他心里一瞬间产生了那个回去的念头而已，张远的拒绝他也没感到什么遗憾的。

“我也觉得还是不要回去，你现在在沙尔克04干得很好，位置很牢固，这对你成长更有好处！”拉伊奥拉说道。

和拉伊奥拉通过电话之后，张远把自己入围金童奖的消息告诉了安娜。

“金童奖是什么奖项？”安娜好奇的问道。

安娜本来就不是什么足球迷，对足球的了解程度不算很高，她只是喜欢张远踢球而已，支持的球队也是随着张远，张远在国际米兰她就支持国际米兰，张远在沙尔克04他就支持沙尔克04，对这种奖项不了解情有可原。

张远耐心的解释这个奖项，表达了自己能够获得奖项的愿望。

“我不知道还有谁在你这个年龄比你还行的？！你肯定能获奖！放心吧！”

“哈哈，你是中世纪的预言家？！”

“对，不过我是你的预言家！”

“行，那你预言我们明天能获胜吗？”

“当然能，因为有你嘛！”

靠，安娜的逻辑让张远真是无语，果然是我的最死忠球迷啊！

11月1日，科特布斯主场友谊球场座无虚席，这个球场容量比较小，只有2万左右的座位，球场内沙尔克04的球迷非常少，主要原因还是距离太远，另外沙尔克04的影响力不大在当地的球迷实在不多。

张远热身的时候，看到了一群特殊的球迷，这群球迷有的穿着沙尔克04的球衣，有的穿着科特布斯的球衣，却站在一起。

他们是一群华人球迷，既有留学生也有当地的华裔，这次中国德比的噱头吸引了他们来到球场现场为张远和邵佳助威。

他们有的举着张远的海报，有的举着邵佳的海报，有的就是一个标语“邵佳、张远，加油！”

张远出场热身，他们报以热烈的掌声，张远笑着对他们挥手示意，更是引来了他们的尖叫狂呼。

这场比赛布斯肯斯和穆尔德做了轮换，因为4号还有一场主场对阵帕纳辛纳科斯的比赛，这是一场绝对不能再输的比赛，沙尔克04必须要留力。

后卫线上迪甘顶替了博尔顿，和赫韦德斯搭档中后卫，右边后卫仍旧是拉菲尼亚，左边潘德尔被恩格拉尔替代了。

中场没有变化，锋线上张远居中，小阿尔滕托普被桑切斯顶替，阿萨莫阿顶替了法尔范。

科特布斯这边普拉什尼卡排出了4231的阵型，意图很明显，在自己的主场普拉什尼卡一如既往的想要干掉沙尔克04。

邵佳出现在了攻击性前腰的位置上，这个位置是他最熟悉也是最得心应手的位置。

光看这个阵型，张远和邵佳两人之间的直接对抗几率很小，但是华人球迷们显然不在乎这个，重要的是两个人能够同场竞技，这本身就具有非凡的意义。

开球后科特布斯果然来势汹汹，节奏放得很快，想要抢开局，沙尔克04这个赛季客场战绩一般，丢球却比主场要好几个。

不过沙尔克04却没有让他们如愿，布斯肯斯和穆尔德轮换来轮换去，偏偏中前场的重要位置就没有做轮换，琼斯、恩斯特、拉基蒂奇悉数在场，在加强喜欢回撤接应的中锋张远，科特布斯如同卡尔斯鲁厄一样五个中场也不能在控球上讨到什么便宜。

不过沙尔克04的轮换面积还是比较大的，球员之间的配合传切还是不如上一场那么到位。

开赛二十分钟，双方谁也没能奈何谁，张远在这前20分钟得到2次射门机会，但全都被他浪费了。

看到这种局面，张远对拉基蒂奇说道：“伊万，现在双方僵持太久了，我觉得我们可以试试快节奏，你们上压再狠一点！”

拉基蒂奇点点头，也就是从二十分钟开始，沙尔克04中前场开始加快进攻的节奏，琼斯、恩斯特、拉基蒂奇压得都比较靠上。

一时之间科特布斯的防线坏了，他们没适应过来，没跟上沙尔克04的节奏，沙尔克04的机会出现了。

第23分钟，沙尔克04控球，恩斯特拿球传给张远，张远不停球倒给插上的拉基蒂奇，面对上来防守的罗斯特，拉基蒂奇分边，把球传给了阿萨莫阿。

张远此时已经跑到了右边路上，阿萨莫阿和张远一个二过一配合，成功摆脱了齐比希。

横传禁区中路，中路是谁？是穿过球之后一直就往禁区内插的恩斯特，恩斯特身边根本就无人盯防，推射，科特布斯的两名中后卫都没能封住球，特雷梅尔也无能为力！

沙尔克04凭借这个进球客场1:0领先科特布斯。

看着球场内庆祝的沙尔克04球员们，科特布斯球迷嘘声大作，大骂者也不少。

科特布斯是支东德球队，德国早在十几年前就统一了，但是东西德两边的发展水平悬殊，即使现在也是差距悬殊，东德人对现状并不满意，而且他们也受到地域歧视，这个是每个国家都有的问题，德国这个问题也有。

科特布斯球迷们大多是本地人，自然对西德人不是那么看得惯，对西德俱乐部自然不感冒，说仇视有点过，但说不爽是肯定的。

又落后了，普拉什尼卡自己都不忘记了这是本赛季第几次在主场落后了。

他对丢球无可奈何，前二十分钟科特布斯做得很好，但是沙尔克04陡然间的一个变化就给科特布斯制造了真正意义的杀机，这就是实力差距啊，不服不行。

对于张远普拉什尼卡研究了很久，但是始终还是找不到完全限制他的办法，在防守张远上他只能做到区域堆人数，这是个相当笨的办法，不过科特布斯的球员实力有限，不这么做还能怎么做？！

越是在球场上，越是看不懂这个张远，他的跑动没有什么规律，有时候瞎跑，有时候慢慢吞吞，也不知道他到底在想什么。

但往往他一变化，科特布斯就要面临着一场考验，像刚才的丢球，张远是个关键人物，中间就他做了两次串接，然后阿萨莫阿传中，恩斯特轻松得分。(未完待续。)

第五十一章年龄不是问题

如果说拉基蒂奇是现在沙尔克04的中场组织核心，那么张远就是前场的进攻核心，两个核心之间火花十足，用传控帮助沙尔克04控制场上的局势，制造着门前杀机。

布斯肯斯看到恩斯特进球后，马上示意自己的球员压一压节奏，德甲的整体节奏来说是比较快的，沙尔克04现在却打起了与众不同的控制球。

科特布斯对此无可奈何，邵佳在前场的发挥不能说不佳，只能说很一般。

上半场最终的比分是0:1，布斯肯斯和穆尔德对于这个结果不能说满意，但是完全可以接受，领先就是好事！

他们最期望的是沙尔克04能够以两球领先，那么他们在下半场就会继续做换人调整，把几个主力换下来休息。

现在只有一球的优势，他们不敢做换人，冠军联赛的比赛重要，这场还有45分钟到手的三分也重要。

所以下半场开场后，沙尔克04依然还是那些人，科特布斯也还是依然那些人。

张远在这场比赛突破很少，这个是他自己的想法，到了中路他所面对的防守压力要大得多，他尽量减少突破避免自己遭到对方的犯规，他怕受伤，现在对于他或者沙尔克04来说都是一个关键时期。

他需要用自己的表现帮助球队度过难关，需要在球场上的表现为获得金童奖挣分。

沙尔克04同样也许他站出来帮助球队在联赛中、冠军联赛中抢分。

突破少并不代表他不突破，有合适的机会他还是要突破。

第54分钟，科特布斯前场进攻没打成，沙尔克04得到了反击机会，拉基蒂奇长传左路的桑切斯，桑切斯接球后一路狂奔，和张远形成二打二，他带了一段距离，面对帕维切维奇他选择了和张远二过一。

球被张远接到之后，显然两个人之间的想法并不统一，张远自己选择单干。

科特布斯后卫阿坦出脚上抢，球没断掉，反而把张远弄了一个趔趄，不过张远平衡感还真是好。

跌跌撞撞站住了身体，还趟着球往前面跑了几步，一马平川，单刀赴会。

结果没什么悬念，面对特雷梅尔，张远轻轻松松的球推进了远角，帮助沙尔克04取得了两球领先的优势。

张远进了球，特意跑到了华人球迷看台下面庆祝，献给了他们一个飞吻，引来了一些女球迷的尖叫。

这也是张远连续两场比赛进球，本赛季联赛中的第8粒进球，在射手榜上仅次于霍芬海姆的伊比舍维奇。

伊比舍维奇是这个赛季德甲开赛到现在最亮瞎人眼的球员，他到目前为止已经打进了10个进球，平均每场比赛都有进球，效率高实在可怕。

霍芬海姆也因为他的出色发挥始终牢牢地占据着榜首的位置，不少人都惊呼难道德甲要出第二个凯泽斯劳滕奇迹了？！

取得两球优势，布斯肯斯和穆尔德终于开始要收手了，还没等他们做出换人调整，出事了。

恩格拉尔在一次边线球判罚上和边裁发生了几句争执，按理说也没什么吧，但是当值的主裁判把恩格拉尔罚下场了。

恩格拉尔一脸惊诧的表情，实在让人想发笑！

他大声辩解自己什么都没做啊，“我没骂裁判，我没打裁判，为什么给我红牌！”

主裁都没给他解释，就是要轰他下场。

这个变故使得布斯肯斯必须要换人，没办法只能用掉一个换人名额，潘德尔换下恩斯特。

第65分钟，张远被库兰伊换下，第74分钟，拉基蒂奇被格罗斯穆勒换下。

“唰唰唰”布斯肯斯和穆尔德用完了三个换人名额，而科特布斯那边只是在第59分钟用朱拉换下了邵佳。

随着沙尔克04这边少一人，还上了替补，科特布斯现在占据了场上的优势，射门的机会也就越来越多了。

不过他们今天是不走运的，沙尔克04这边不仅有个发挥出色的后卫迪甘，还有一个神勇的守门员诺伊尔。

科特布斯的高中锋被迪甘看得死死的，全场到现在只得到可怜巴巴的两次射门，而这两次射门全部都是迪甘给他封堵出去的。

科特布斯的射门主要集中在外围，几名攻击性中场都得到了不少的射门机会，其中一次朱拉的远射，差点敲破沙尔克04的大门，幸好门将诺伊尔反应够快，腾空，指尖一拨，让球击中了横梁而不是球网。

普拉什尼卡在场边走马换将，但是最终的结果还是让他失望，主场作战的科特布斯又一次输了，这是他们到目前为止的第五个主场失利。

球员们别说在场上挽回败局，到了比赛结束都没能取得一个进球，挽回一点颜面。

比赛结束之后，邵佳找到张远，两个人交换了球衣，在邵佳的提议下，两个人还特意跑到了华人球迷的看台下面，为球迷们签名。

邵佳和张远的到来是意外之喜，大家都没想到这两个球员这么懂事！

有的拿着正举在手上的海报请他俩签字，有的脱下身上穿着的球衣让他们签字，还好现在已经是初冬，大家都不是只穿了一件球衣来看球，否则这场面确实不敢想象，特别是还有女球迷。

签字的空当，大家免不了要问很多问题，比如问问张远的明星女朋友，有几个胆子大的还跟张远开玩笑。

“张远，你这么小年纪不学好，就谈朋友，你家人不骂你啊？”

“骂啊，他们骂我为啥还不结婚！”张远哈哈大笑的答道。

这些球迷更大胆了，一个比较漂亮的女孩子居然说：“张远，你看看，我们俩都是中国人，你跟那个外国人能有什么共同语言！不如你把她甩了跟我谈！我可是慕尼黑工业大学的在读硕士生呢！”

天哪，还真是看不出来，这么漂亮的一个女孩子居然还是学霸，张远心里竖起了大拇指。

张远签好球衣，把球衣还给这位女球迷笑嘻嘻的说道：“大姐，你多大了？”

女球迷脑门上立马布满黑线，不愧是高材生，反应到挺快的，知道了张远的意思。

不过没关系，这位女球迷很快就甩了甩头发说道：“年龄不是问题，你没听过女大三抱金砖吗？”

“关键是我现在才18！”张远一本正经的说道。

“关键是我现在才24！”美女球迷继续说道，“你看看跟我谈，你正好可以抱两匹金砖回去！”

算了吧，跟这有文化的人扯实在不是张远强项，权当娱乐，大家开心开心。

反正看台上的球迷倒是看得听开心的，平易近人的张远更符合大多数中国人的审美观。

张远发现这些球迷其实大部分都不是当地的，而是来自德国的一些大城市和著名学府所在地。

德比的噱头吸引着他们，今天的比赛结果倒是无所谓，只是********球员踢的时间都不是很长，邵佳59分钟，张远也只踢了65分钟，大家没能多看一会儿两个人同时在场上这还是让大家耿耿于怀。

“张远，为什么你那么早就被替换下场？”有球迷问起了这个问题。

“想听真话还是假话？”张远笑着说道。

“真话是怎么样的？假话又是怎么样的？”

“假话：这是教练的战术安排，我服从教练安排！真话：最近赛程比较密集，我不是铁人，马上我们将迎来冠军联赛的关键之战以及和拜仁慕尼黑的比赛，教练换下我是希望我能得到一些休息时间！”

“哈哈，原来如此！你们做球员的是不是都会说那句假话？”

“当然，那是标志性的假话！”

邵佳也被张远的话逗得忍俊不禁，这句假话十有九个球员都会用，大致上并不是对主教练的安排很满意，他心里对普拉什尼卡那么早换下他满意吗？

不满意，但是对着记者他还得说，这是教练的战术安排，我服从教练安排，跟教练公开干的球员说来说去都是少数。(未完待续。)

第五十二章一场一场的来

拿下科特布斯，沙尔克04取得两连胜，积分达到了20分，来到了积分榜的第五位，距离第一名的霍芬海姆还差5分。

霍芬海姆的神奇表现震惊了所有人，赛季前许多媒体都预测霍芬海姆有十足的黑马像，但谁又能预料到11轮过后占据榜首的不是卫冕冠军拜仁慕尼黑而是霍芬海姆呢！

而上个赛季的前三名，卫冕冠军拜仁慕尼黑才20分排在积分榜的第四位，亚军沙尔克04排在第五，季军云达不莱梅则更加糟糕，他们积17分排名在第十位。

赛季才进行三分之一，德甲联赛的积分差距还没有完全的拉开，沙尔克04两连胜是一个积极的信号，前段时间比较焉儿的球员们终于松了一口气，至少我们走上了胜利的道路。

结束了漫长的客场之旅，沙尔克04全队回到了盖尔森基兴。

“小伙子们，很高兴我们回到胜利的正确轨道上，我们取得了两连胜，积分上升了，排名也上升了，大家干得不错！”大清早的在训练场上布斯肯斯开始了自己的训话，说完这句话，他还特意扫了一下球员们的反应。

大家都很高兴，脸上都洋溢着笑，张远也不例外！

“说实话，我很想给大家放放假的，但是接下来的两场比赛对于我们来说是很关键的，我不得不取消放假，希望大家能够理解！”布斯肯斯说的是冠军联赛主场对阵帕纳辛纳科斯和主场对阵拜仁慕尼黑的比赛。

很少见布斯肯斯能对球员们这样客气，张远他们这些在布斯肯斯手下踢过球的都知道布斯肯斯其实不算严厉的教练，但是客气绝对称不上。

“好吧，我跟你们太客气了！其实我很想赢下这两场比赛，但是我又不希望你们背着沉重的心里包袱！”布斯肯斯见下面的球员反应有些错愕，不得不直截了当的说道。

这话说到大家心坎里了，每个人回来之后都笑嘻嘻的，但是谁都清楚接下来才是重大考验，冠军联赛不用说了，积分垫底，再不赢球，恐怕真的要说拜拜。

拜仁慕尼黑是所有德甲球队的阴影，如果能够主场战胜他们无疑会给球队带来巨大的信心，看看我们连卫冕冠军，德甲老大都能干翻，那还有什么事情我们做不到？！

所以别看笑嘻嘻的脸，实际上等到比赛临近时，大家心态上难免会受到影响。

“好啦，其实你们真的不用那么担心以后的比赛！我讲讲上个赛季的故事，当时俱乐部让我做代理主帅，说实话，我心里打鼓，我觉得自己还没有准备好，但是我热爱这支球队，我永远都是他的一员，责任不得不让我接下这个盘子。”

“你们肯定比我清楚，惨败云达不莱梅大家脸上的表情吧！当时我就问尤里怎么办？尤里说还能怎么办，一场一场的踢呗，不管怎么说比赛总是一场一场踢的！”

“接下来发生了什么，你们都很清楚！我想说的是我当时也很忐忑，也很害怕把球队进一步带入深渊，但是比赛总是一场一场踢下来的，我们何必去考虑以后，做好现在的就可以了！”

实际上上个赛季布斯肯斯很幸运，他的执教能力绝对谈不上多么出色，但是延续了斯洛姆卡的风格，并没有什么变动。

而恰好送上了了一直弱旅科特布斯，球队士气不算好，但拥有绝对的实力，科特布斯并没有实现拿分的目标，反而送给沙尔克04一场大胜，这对鼓舞球队的士气起到了巨大的作用，后面随着连胜，沙尔克04真是气势如虹，一口气冲上了积分榜第二位。

当时外界媒体说斯洛姆卡下课很冤枉不是没有道理的。

“你们现在不需要考虑比赛，你们现在需要考虑的是好好训练，比赛还是留到赛场上再说吧！外界媒体给我们无数个理由，对阵帕纳辛纳科斯必须要赢球，但是我不那么想，现在积分榜第二位安诺索西斯现在不过才四分，这场他们还要面对国际米兰，我不信国际米兰要输球！我们这场比赛并不是输掉天就要塌下来，所以我更希望你们能够在主场打出我们自己的足球，输赢何必计较那么多，尽力真的就可以了！”布斯肯斯诚恳的向大家表态。

虽然大家都知道说出这种话布斯肯斯只是不想让大家背负沉重的报复而已，但是大家心里还是为之一松，毕竟主教练给大家吃下了定心丸，我不会怪你们。

布斯肯斯的执教能力现在还根本无法全面判断，但是作为球队的元老，说些鼓励放松的话还是很能得到大家的认同。

接下来两天的训练，球队始终在一种宽松的氛围中进行，大强度的训练没有，布斯肯斯和穆尔德认为沙尔克04的球员们现在最需要的是休息放松，但又不能绝对的完全放松，脑袋里的那根弦还是要绷起来，只要不太紧就好。

对于帕纳辛纳科斯，布斯肯斯没有什么特殊的战术安排，他上任以后几乎都是打的以我为主的战术思路，而他总结吕滕的战术觉得吕滕的战术实在过于保守，临场调整也多是比较被动。

吕滕的连续平局中遇到的对手也有弱队，但是人家往往能把他逼平，内中原因还有就是基本上摸清了吕滕的套路，全力限制两个边路，吕滕就没什么太好的应对办法，实际上沙尔克04输球不多，但是平局实在太多了。

现在布斯肯斯和穆尔德商量出来的新战术，张远做中锋，前锋在中路的接应突破能力增强，实现以中为主，边路为辅的混合打法，面对弱于自己的对手，对手就很难防备。

说白了沙尔克04现在就是要在场上掌握主动权而不是把主动权拱手让给别人。

10月4日晚上，0809赛季冠军联赛迎来了第四个比赛日的比赛，虽说冠军联赛这种级别的比赛最后一轮很关键，但是第四个日对于很多球队来说是一个最最关键的一轮，一念天堂一念地狱，有的球队打完这一轮基本上就定了不能出线，有的则可能打了一场翻身的仗。

像沙尔克04这样的，这场就是关键之战，他们最重要的目标就是不能被第二名甩开分数，纸面上看来国际米兰比安诺索西斯强大N倍，但是谁知道到了客场的国际米兰是不是会被主队安诺索西斯干掉呢，要知道帕纳辛纳科斯也是比安诺索西斯强大N倍，却在客场输了一个0:3，沙尔克04是公认的小组第二结果在第一个比赛日就被安诺索西斯逼平。

冠军联赛最后的淘汰赛是不大容易出奇迹的地方，但是小组赛绝对是一个奇迹辈出的地方。

这么关键的比赛，沙尔克04的球迷们自然要来捧场，傲赴沙尔克体育场坐满了观众，全场爆满。

张远的包厢内拉伊奥拉正在和麦学文商量着事情，他们一个人是张远的正牌经纪人，一个人是张远的私人助理，交集的事情还是蛮多的。

另外麦学文说白了还是拉伊奥拉为张远组建的经济团队中的一员，只不过这个麦学文可不会听他拉伊奥拉的，相反他们在商业方面是有着竞争关系的。

麦学文理所当然的对现在张远的商业代言分配方式有所不满，他认为张远的分配太偏向拉伊奥拉。

拉伊奥拉也觉得不满意，他觉得自己现在有能力全权代理张远的商业。

当初的分配方案才开始两个人都是很赞同的，麦学文有点小富即安的思想，拉伊奥拉则觉得自己当初不熟悉中国的情况，那边的商业合同交给麦学文他可以接受。

哪知道过去半年了，两个人的欲望同时不满了，沟壑难填人心，随着大家钱越赚越多，心也开始大了。

麦学文认为即使国际上的某些品牌代言也应该有他的份儿，例如彪马公司的签约。

因为张远签约彪马并不是和彪马中国公司签约，而是直接和彪马总部的签约，许多广告都是要投放到全球的，中国自然也在其中，而且中国的消费群体很大。

麦学文认为这个就不合理，这个应该有我的份儿分成，张远的分成是不能少的，那么怎么办，只能让拉伊奥拉分点出来，这些分成其实都不会太多，但是他要求的是一种姿态，意思就是今后他想插足这一块。(未完待续。)

第五十三章防守状态

拉伊奥拉也对现状不满，旗下的球员就只有张远是这样的情况，商业合同居然是分两边，而麦学文明显不在他的控制范围内。

说起来到现在张远毕竟是小荷才露尖尖角，国内的赞助肯定是比国外的多一些，赞助费方面其实和国际上面差不多。

拉伊奥拉正因为如此才觉得自己当初就不敢放弃这部分权益，他才是正牌的经纪人，怎么能让麦学文偷鸡摸狗的去做这事情呢！

两个人背着张远进行了多次沟通，相互说出了要求，这种牵扯到钱的问题，两个人怎么可能谈得拢。

麦学文说你张远的某某代言合同应该分我一份，拉伊奥拉就说中国国内的商业代言合同应该让我干，因为你根本就没有经纪人资格。

而拉伊奥拉这次过来就是专门谈这件事情，因为他们俩都不满意，那就只能让张远来仲裁了。

昨天晚上到达张远这里，拉伊奥拉和麦学文两个都没有说这事儿，因为张远就要迎来一场恶仗，他们可不敢让张远分神。

但是这会儿到了包厢里，两个人几句话不投机，马上就扯到了两个人之间的分歧。

这时场外传来巨大的欢呼声，因为还有约瑟夫在外面的座椅上看球，两个人并没有关闭落地玻璃门，所以这声音打断了两人的谈话。

好吧，球赛开始了！两个人悻悻的终止了谈话，坐到了外面的座椅上看这场球，一左一右包夹着约瑟夫。

约瑟夫歪着头看了看他们俩，什么都没说，又把注意力放在在球场。

沙尔克04算是派出了布斯肯斯心目中的最强阵容。

门将：诺伊尔

后卫：拉菲尼亚博尔顿韦斯特曼潘德尔

中场：琼斯恩斯特拉基蒂奇

前锋：张远法尔范阿萨莫阿

不仅迪甘没能上场，赫韦德斯也没能上场，边后卫用上拉菲尼亚和潘德尔，这基本上就看出布斯肯斯是要打算强攻。

这点也无需置疑，在更衣室布斯肯斯就语气坚定的说了咱们这场比赛啥也不用干就是要攻，不用去管对手如何。

帕纳辛纳科斯这边主帅滕卡特派出了也是433阵型，这个阵型也是上一个回合对阵沙尔克04的阵型，人员上没有什么调整。

门将：加林诺维奇

后卫：文特拉西芒古阿马斯尼尔森

中场：穆恩、吉尔伯托、马托斯

前锋：克雷顿萨尔平蒂斯卡拉贡内斯

队中最有名气的肯定是巴西人吉尔伯托和队长卡拉贡内斯。

吉尔伯托此前效力于英超阿森纳俱乐部，大家都知道阿森纳俱乐部在对待年满三十岁以上的球员条件是相当苛刻的，具体原因有一部分是温格太喜欢养小妖了，为了给新人机会他可以把老人轻易的卖掉。

连铁血队长维埃拉都能卖，像吉尔伯托这样的更不在话下，吉尔伯托于是选择了希腊联赛养老，帕纳辛纳科斯是希腊劲旅，而且还有欧冠的参赛资格。

卡拉贡内斯则是希腊本土球员，此前曾经效力过意甲豪门国际米兰，他在国际米兰的的时候正是国际米兰最黑暗的时期，号称球星黑洞，两个赛季他表现很差，后来又到了本菲卡，然后再回到了帕纳辛纳科斯。

上一场帕纳辛纳科斯以2:1的比分击败了沙尔克04，但是占据优势的却是沙尔克04，帕纳辛纳科斯在那场比赛其实打得真的不算好，吉尔伯托和卡拉贡内斯的发挥都很一般。

不过经过上一场比赛之后，帕纳辛纳科斯全队都对沙尔克04有了更加直观的了解，滕卡特甚至期望着在客场能够拿到三分，这无疑会让帕纳辛纳科斯占据着一个有利位置。

但是开场之后他发现沙尔克04比起上一场来讲更占优势，一方面占据主场之利的沙尔克04上来没有多余的废话就积极的向前攻击，另一方面他虽然早有预料张远会踢中锋，也想到了应对办法，但是就如同上一场一样，知道了并不代表就能完全的封死张远，他本身也不太可能去安排3个人专门盯防张远。

帕纳辛纳科斯不得不主动回缩防守，上一场其实他们在防守方面做得就比较到位，硬是把沙尔克04防守得没脾气。

而这场比赛在面对张远做突前中锋的前提下，他们防守的难度无疑要上升一个等级。

因为张远突破能力确实太强了，最关键是他不仅仅会突破还会传球给其他队友创造机会，中路出球点就要比边路更加多一点，有的时候很难判断。

第7分钟，拉基蒂奇和张远在中路巧妙的二过一，晃过了拖后的后腰吉尔伯托，拉基蒂奇分边，法尔范右路传中，落点非常好，张远跟上力压西芒头球，球堪堪被加林诺维奇挡出横梁。

全场球迷发出遗憾的惊呼声，张远的头球要是再刁钻一点就好了！

第10分钟，沙尔克04卷土重来，恩斯特直塞，张远利用加速度强超西芒，下底停住球，他已经没有射门角度，他作势要过西芒，却始终观察着禁区中路。

回敲禁区前沿，拉基蒂奇插上，远射，“哐当”门柱发出清脆的响声，球弹出去了！

沙尔克04球迷再次发出遗憾的呼声，拉基蒂奇的射门再正一点就好了！

拉基蒂奇冲着张远树起了大拇指，张远也做出了一样的回应，拉基蒂奇这球太追求角度了，没办法在禁区外围，他要么依靠力量要么依靠角度，否则很难穿透对方的大门。

沙尔克04围着帕纳辛纳科斯的大门狂攻了30分钟，进球还是零，这个回合沙尔克04切切实实的把优势转化为了射门，但是他们也延续了上一回合的倒霉运气，一个进球都没有。

张远一个人就完成了3次射门，2次命中门框范围内，但是没奈何就是进不了球。

滕卡特气势汹汹的在场边指挥着自己的球员奋力防守，而布斯肯斯却一直在场边给沙尔克04场上的队员鼓掌。

“干得不错，小伙子们！”

“干得好！保持攻击力度！”

“压上一点，压上一点！”

实际上布斯肯斯和穆尔德心里也焦急万分，这场比赛他们可以给队员说不重要，但是他们比谁都清楚，这场比赛必须得赢下来，否则沙尔克04在后面将面临一个艰难的处境。

但是这会儿他们还真不能急躁，一旦他们都表现出一种急躁的情绪，久不进球的沙尔克04队员们恐怕也会受到影响，所以他们只能在场边不断夸赞自己的队员，给大家释压。

当然他们也担心帕纳辛纳科斯守出状态，有的球队就是这样越是在被动的情况下，越是可能激发防守的潜能，防守球员在强大的压力下会走向两个极端，一个是彻底的崩溃，一个是彻底的打出状态，让对方完全无计可施。

而现在帕纳辛纳科斯则明显有这样的倾向，他们的后防线实力本身就不是很强大，想想他们能被安诺索西斯这样的球队灌3个球，本身除了大意之外，实力也是一个因素之一。

但现在他们明显越来越打出了自己的状态，帕纳辛纳科斯的守门员加林诺维奇更是不得了，上半场他至少封堵出了沙尔克04三个必进球的机会，状态已经彻底的打出来了。

随着主裁的一声哨响，上半场结束，傲赴沙尔克体育场的电视屏上显示着比分0:0.

这个结果让沙尔克04的球迷们失望不已，许多球迷疑惑是0:0么？大家看到的景象是沙尔克04不断的射门，都忘记了其实沙尔克04一个球都没进。

张远和拉基蒂奇、诺伊尔肩并肩走着，张远用手抹了一把汗水，恨恨的说道：“今天真他吗的邪门了！他们那个守门员像吃了药一样！”

“是啊，他吗的！我那脚射门他都能扑得出来！”拉基蒂奇指的是张远在一次前场任意球中开出任意球，拉基蒂奇在禁区混战中，近距离捅射，但是加林诺维奇就像开了挂一样，反应奇快，一屁股坐下地，还是把这脚射门给挡下了，用自己的裤裆，估计到现在那家伙的蛋还有点疼吧！

“哈哈，你差点把人家蛋给踢爆了！”诺伊尔哈哈大笑，当时加林诺维奇救球之后，捂住自己的蛋蛋痛了好一会儿。

“我又不是故意的，谁叫他那么拼命！”拉基蒂奇耸耸肩，不过也笑了起来。(未完待续。)

第五十四章艰难的首胜

三个人边走边聊回到了更衣室，布斯肯斯和穆尔德早已经等在里面。

“大家上半场干得非常好！不用担心进球问题，也不用丧气，没什么大不了！”布斯肯斯还是称赞了球员们的表现，越是在这样的情况下他不想让球员带着进球压力上场。

“大家也知道我们上半场打得很辛苦，他们的防守很顽强，我们也没能取得进球！下半场我想我们要改变一下策略，持续进攻对我们的体能消耗也很大！下半场我希望你们能在控球做出一下改变，不要一味的向前，我们应该加强在中后场的控球，把对方的球员吸引出来，把他们现在的防守体系要扯开！否则的话，大家都知道一旦他们打出防守状态我们很难取得进球！”

布斯肯斯的思路说白了就是要求球队降低攻击力度，转而开始进行控制球打法，他相信滕卡特的球队绝对不是一个安分的球队，小组赛的前三场都证明了这一点。

帕纳辛纳科斯不管是对阵谁，攻击还是他们的主题，只是有时候处于被动，他们不得不龟缩防守。

而下半场沙尔克04一旦攻击势头减弱，布斯肯斯和穆尔德都相信滕卡特肯定坐不住会让帕纳辛纳科斯主动攻出来的。

下半场开始后，沙尔克04继续狂攻，这是中场的战术安排之一，经过中场休息，帕纳辛纳科斯防守上紧绷的那根弦自然会松掉，重新开球后能不能很快的绷起来很难讲，所以下半场开局，沙尔克04还是要狂攻一下，看看能不能开局进个球。

但是令人遗憾的是，帕纳辛纳科斯依然很顽强，防守依然很出色，中场休息的时候滕卡特就正视了双方之间的差距，打定主意就是要先做好防守，对于帕纳辛纳科斯来说1分是完全可以接受的。

滕卡特相信沙尔克04下半场绝对不可能还能像上半场那样保持同样的攻击力度，大家都是一周双赛，沙尔克04的球员们体力下降之后肯定是保持不住的，那个时候就是帕纳辛纳科斯攻出去的机会。

滕卡特的预计是正确的，不管布斯肯斯在中场会不会做那样的调整，沙尔克04在下半场的攻击力度都会有所减弱，沙尔克04整体上来说控球技术并不是非常好，但偏偏现在要控球，那么只能让球员们多跑空当，跑动越多体能消耗越多。

张远这种中锋打法特别耗费体力，一是他要回撤接应，增加了自己的跑动距离，二是他要带球突破，短距离的急停冲刺非常耗费体能，三是作为中锋他还必须要在必要的时候顶到禁区内和对方的后卫直接身体对抗，这也非常耗费体能。

体能一旦下降，张远的作用就要下降很多，这是不可避免的。

快攻打不成，沙尔克04开始按照布斯肯斯的战术，开始在中后场频繁的倒脚，似乎也对一分很满意。

滕卡特终于坐不住了，因为今天他的球队反击也没有打成，原因是缺乏反击速度，机会有那么几次，但是他们自己给浪费掉了。

现在沙尔克04回收，他选择了冒险攻出去，再不给沙尔克04一点颜色瞧瞧，自己的球队完全是享受病猫待遇了。

很快他就付出了代价，第68分钟，沙尔克04得到了反击机会，拉基蒂奇得到琼斯的抢断球之后，直塞小阿尔滕托普，小阿尔滕托普一秒钟都没有浪费，斜线塞向中路。

张远启动，小个子的中卫西芒今年也不过20岁，速度也是比较快的球员，但是他的速度跟张远比还是差了些，而且他经验也不丰富，张远启动超越，他居然没有做出犯规动作。

张远轻而易举的就得到了单刀机会，面对出击的守门员加林诺维奇，张远冷静推射远角，球毫无悬念的进了！

主场作战的沙尔克04围着帕纳辛纳科斯狂轰滥炸，但是进球却是来自于一次反击，实在有点喜剧。

现场球迷狂叫欢呼着，分贝很高，拉伊奥拉他们三个都激动得站起来为张远喝彩鼓掌。

张远照例跑到角球区，滑跪庆祝，而且这一次他别出心裁站起身来做了一个庆祝姿势，“博尔特式”庆祝，这个庆祝姿势是博尔特率先做的，现在被张远学来了，在这次庆祝中他就用上了这个。

现场球迷又是一阵欢呼，这个赛季最靠谱的射手是张远，不愧是沙尔克04球迷当中的人气王。

和队友们一一拥抱，最先来的是小阿尔滕托普，他这个赛季上场机会不多，布斯肯斯上台后他上场的机会才多了一点，这次助攻无疑会进一步增加教练的印象分。

“谢谢，哈利尔！”

“哈哈，漂亮的进球，张远！”

布斯肯斯握紧了拳头，嘴巴里叫道SehrGut！德语里面这是棒极了的意思。

领先一球，接下来就好办多了，不论帕纳辛纳科斯是攻还是继续守，沙尔克04都占据了主动权。

与之对应的是滕卡特，脸阴沉得可怕，他觉得自己上当了，当然最大的罪责是在年轻的中卫西芒身上，这个球为什么不犯规？！

于是他对着场上的队员们大叫起来，帕纳辛纳科斯球员们也很郁闷，刚刚情况才好转一点，就被对手敲了一记闷棍，心情有点沮丧。

滕卡特的解决之道就是要强攻对手了，现在比赛时间已经到了70分钟，距离结束好友二十多分钟，说长不长，说短不短，他只能选择强攻，因为零分是没有任何意义的。

帕纳辛纳科斯不是弱队，只能说实力上差了沙尔克04一些，当真全线攻出来，沙尔克04就感受到了压力。

为什么一开场帕纳辛纳科斯不全力攻击，滕卡特一开场的方针就是要稳住，伺机再寻找机会出击，所以一开场被压制，滕卡特并没有选择全线压上的冒险打法，但现在的情况不一样了，帕纳辛纳科斯必须得攻出去了。

不过沙尔克04即使感受到了压力，但实力上毕竟还是比对手高，一球在手，无法成功的渗透到前场，沙尔克04继续控球战术，尽量把球控制在自己脚下，消磨时间。

到了80分钟，沙尔克04的场上队员，跑动开始缓慢了，帕纳辛纳科斯的攻势渐渐也有了威胁。

布斯肯斯大手一挥，换下了拉基蒂奇，换上来了恩格拉尔，打起了三个防守型中场，把张远撤回前腰位置，现在正儿八经的打起了无锋阵型。

一方面要加强防守的力量，另一方面要把球一定要控制住，减少对手的控球时间。

张远现在真不能算是前锋了，拉基蒂奇一下场，沙尔克04基本处于被动状态，这种被动状态并不是说帕纳辛纳科斯攻势很猛，沙尔克04完全处于抵挡状态，而是沙尔克04控球率严重下降，张远就不得填补拉基蒂奇空白，频繁的接球、传球。

他也很累，但是他现在是咬牙坚持，他也明白布斯肯斯不换下他，是希望他能够在反击中起到关键作用。

张远也很滑头，现在有的时候球在他脚下，他控球能力强，对方一个人很难抢下他的球，对方要是对他有碰撞，他立马嗤牙咧嘴的倒在地上。

虽然他平时相当不屑使用这种手段拖延时间，但是他确实没办法，对手犯一次规，时间又过去几十秒，他体力又不支，只能出此下策。

时间一分一秒的过去，场上的比分仍然是1:0，帕纳辛纳科斯的犯规次数倒是增加了不少，张远是受到侵犯最多，没办法谁叫他拖延时间，惹对手很恼火。

伤停补时结束，帕纳辛纳科斯依然拿沙尔克04没有任何办法，沙尔克04在最后阶段也没有组织出什么像样的进攻，不过1:0也不错，总算拿下了对手，取得了冠军联赛小组赛艰难的首胜。(未完待续。)

第五十五章球霸的产生

沙尔克04的教练们、球员们听到终场哨响，都松了一口气，特别是场上几个连续作战的队员，真是累啊！

有人说赛季前球队最关键的就是体能储备，为什么会这个样子，实际上赛季前体能储备再好，到了这个时间段上，连续一周双赛的考验，全都是高强度的比赛，体能跟不上是很正常的，布斯肯斯也用了轮换，但是几个关键的位置他始终没有轮换。

张远下场都累得要命，诺伊尔相对说来要轻松点，他作为守门员今天并没有受到什么太大的考验，他需要做的是全场都要注意力集中。

赛场上都是瞬息万变的，他作为守门员注意力不集中的话，随时可能变成对方球员的背景板。

“我都快累死了！”张远见到诺伊尔的第一句。

诺伊尔和张远击了一下掌，然后给张远做了一个你很low的手势。

张远笑了笑都懒得回应他，在场边迪甘和拉基蒂奇还等着他，几个相互拥抱庆祝。

“今天干得很漂亮！”迪甘表扬道。

“我现在他吗累死了！”张远小声叫道。

迪甘把着他的脑袋，两个人向更衣室走去。

“唔，张远，你快点洗澡吧，等下你要和米歇尔出席新闻发布会！”穆尔德跑进更衣室对张远说道。

该死的，还有新闻发布会，张远连忙洗澡换衣服。

今天随同布斯肯斯出席赛后新闻发布会的不止有张远还有队长博尔顿。

张远和博尔顿是不大对路的，第一件事斯洛姆卡的下课导致两个人产生矛盾，第二件事本赛季集训期间发生的集体寻欢事件让两个人的关系更加雪上加霜。

两个人跟着布斯肯斯后面谁也不搭话，看起来真的不像是队友，布斯肯斯对他俩的矛盾当然是有所知觉的，不过他才懒得管这样的事情，只要大家在球场上尽力就成。

布斯肯斯很想把博尔顿拿下，第一个原因就是博尔顿是队长，在沙尔克04效力的时间比较长，心中隐隐有球霸的迹象。

这个是很自然很正常的产生，在沙尔克04他是后防核心，是球队主力，当上队长之后，自信心爆棚，换了谁也不愿意接受轮换、替补的命运，上个赛季斯洛姆卡下课跟博尔顿也有关系，当时他主要是对欧冠出局产生不满，另外也受到了球迷的影响，认为继续让斯洛姆卡待在位置上完全是要把沙尔克04带进沟里的节奏，在后来的比赛中有点消极，导致了惨败云达不莱梅，那场比赛他的评分相当低。

紧接着这个赛季，吕滕上台，他因为球队的利益被停赛，偏偏冒出来一个迪甘，这个人是巴西人，但是他还有另外一个重要身份，他是张远的至交好友，而且他从小道消息听说是张远推荐来到沙尔克04的。

他停赛迪甘上位，结果这名球员踢得很好，吕滕也很满意，吕滕其实也有把迪甘推上位的心思，采取了轮换。

这是博尔顿无法接受的，他感觉自己后防核心的地位不保了，诺伊尔正在崛起，主力位置也快不保了，迪甘在崛起。

他认为自己有能力当后防核心，自己也没有老，自己也不需要轮换、不需要替补，于是球霸行为产生了。

在场上他又开始消极了，这种消极并不是一定要表现在消极防守上。

作为球队队长在场上最重要的作用是精神领袖，需要无时无刻都表现出战斗精神。

但是他在后来的比赛中并没有，沙尔克04平局很多，丢球却不算多，博尔顿参加的比赛评分却很低，《图片报》在一场平局之后对他的评语中直言不讳的写道：“也许沙尔克04更应该换一个队长！”

指责的主要就是他在场上的作用没有起到，吕滕下课，布斯肯斯和穆尔德做代理主帅，自然是清楚其中的情况，想要拿下博尔顿。

布斯肯斯第一天放得狠话，意有所指，指的就是博尔顿这样的球员。

其实布斯肯斯当初也许也是个球霸，但是他当了主教练就绝对不希望自己的球队还有球霸存在，这对沙尔克04的积极发展是有阻碍的。

话说回来，换了谁都不愿意承认自己老了，谁都不愿意自己被替换下场，所有人都差不多，张远也不例外，他也不想下场。

只不过球霸有的时候出发点并不是为了球队，而是为了自己的利益。

如果说斯洛姆卡下课还有博尔顿为了球队而消极，那么这个赛季他的消极完全是为了自己的利益，以为换一个主教练可以确保他的地位。

以为布斯肯斯依然会像上个赛季末段那样信任他，但是他这次真的想错了，布斯肯斯现在无时无刻不想着办法把他拿下，顾忌的不过是这段时间的一周双赛，还有克里斯塔季奇的伤病而已。

沙尔克04这边三个人到达现场，帕纳辛纳科斯的滕卡特却还没带着自己的弟子来。

一般来说赛后新闻发布会双方都会出席，当然也有的人拒绝出席，好吧，那么他就自动接受俱乐部的罚款吧。

一方先到可以先开始，迟到一点也没关系，只要不是太迟就行了，迟到也是对记者的不尊重，要小心无冕之王的笔杆子。

所以沙尔克04一到，新闻官就宣布新闻发布会开始。

“布斯肯斯先生，你对今天的比赛有什么看法？”

“我对比赛进程和结果都很满意，小伙子们在场上很拼，对手的防守做得非常好，但是我们还是找到了一些机会，最后的取胜实至名归！”

“全场只有一个进球，你不认为沙尔克04的锋线存在问题吗？”

这是挑刺的节奏啊！

“我不认为我们锋线有任何问题，今天张远还打进了一球，而为他助攻的是阿尔滕托普！只是今天他们有点不走运，对方门将加林诺维奇今天表现得很惊人！”布斯肯斯板著脸说道。

“张，你怎么看待你今天的表现？”

“我很满意自己的表现，很高兴能为球队获胜做出贡献！”

“今天好像你错失了两次必进球的机会？”

“我不认为这有什么？重要的是我们取得了最终的胜利，难道不是吗？！”张远笑着一张脸，心里面确已经是相当恼火。

作为边锋射门和进球之间的转化率不高不算罪过，但是现在作为球队的正印中锋，还像边锋那样打铁，这就是媒体要挑刺的地方，最近有些媒体就站出来说这样的话，当然这些媒体的影响力是有限的。

博尔顿在旁边心里暗爽，小子，你也有今天！

“马塞洛，你最今天的比赛怎么看？”

“今天的比赛很艰难，我们得到了一些机会，也浪费了一些机会，幸运的是我们也抓住了机会，拿下对手，取得三分对于我们来说很重要！很高兴我们赢得了最后的胜利！”博尔顿慢条斯理的说出了自己的看法，最后还瘪了瘪嘴巴。

博尔顿的话语让记者们无法联想到他在指责锋线上的队友，但是张远能听出来，好哇，这个够日的，浪费机会的人不就是我咯！

不过很快记者就替张远报了仇！

“马塞洛，前段时间，有媒体认为你现在配不上沙尔克04的队长，你怎么看？”

博尔顿怒了，他吗的，我怎么就配不上了！

“我不会对这种白痴言论做出回应！”博尔顿真怒了，当场开骂。

张远在心里对那位记者竖起了大拇指，他还特意看了一下那位记者的身份，好吧，多特蒙德的某小报，怪不得！

因为博尔顿的发飙，结果众多媒体像闻到血腥味一样，把问题都丢给了博尔顿和布斯肯斯。

“布斯肯斯先生，你觉得沙尔克04是否应该换新队长？”

“马塞洛，前段时间你陷入低迷，是否是因为球队要取消你的队长？”

……

博尔顿和布斯肯斯焦头烂额，这就是单独亮相的悲剧，有的时候一个不好，火力全集中在你一个队，本来今天对于沙尔克04来说赛后新闻发布会不过是走走过场，谁知道竟然演变成这一幕。

还好，帕纳辛纳科斯的滕卡特终于带着自己的球员到了新闻发布会解了围，而布斯肯斯赶紧带着两名弟子离开了新闻发布会现场，这事儿肯定没完。(未完待续。)

第五十六章矛盾调解

11月9日沙尔克04将在主场迎来劲敌拜仁慕尼黑，但是沙尔克04的球员也确实太长时间没有休假了。

布斯肯斯和穆尔德商议之后，决定11月5日还是让球员们都休息一天，球员们不是机器人，连轴转真的有点受不了。

第二天早上张远晨跑结束回到家里，拉伊奥拉的电话就打进来了。

“米诺，早上好！你回去了吗？”

“早上好，张远，我还没回去，有点事情想找你谈谈！”

“你还没回去？！有什么事，你说吧！”

“电话里说不清楚，我们见面谈吧！我在酒店的咖啡厅等你！记得带上麦！”

真是奇怪，张远放下电话，什么事还非得带上麦学文，难道是大事儿？！

张远不紧不慢的收拾好一切，麦学文也起床了，张远对麦学文这事儿，还好奇的让麦学文猜测一下到底什么事情。

麦学文表情有点尴尬，“我哪儿知道什么事儿，过去了应该就知道了！”

叫了霍夫曼的出租车，两个人就直奔拉伊奥拉下榻的酒店，三个人坐定张远就急不可耐的问拉伊奥拉到底是什么事儿？

拉伊奥拉倒是一点都不含蓄，原原本本的说了他和麦学文之间的纠纷。

好吧，这事儿你们居然找我？你们自己怎么不协商？难道要我出钱？

张远脑袋里一把问号，嘿嘿，你们都当我是傻子？！

你们两个不想做，想提高自己的收入没关系，大不了我另外再找一个经纪人就行了，现在年代不一样了，不像以前一个强势的经纪人完全可以左右球员的命运。

现在不说没有，也存在，但绝对是少数，而今时今日的张远已经彻底的不可能被经纪人控制住了，他的全部所有权在俱乐部而不是在经纪人手中。

另外一个关键因素是张远彻底的在欧洲足坛站稳了脚跟，拉伊奥拉真要出什么幺蛾子，张远完全可以解雇他，赔偿金对于现在的张远真的不是事儿，拉伊奥拉也不是在欧洲足坛一手遮天。

“怎么？要不我再给你们抽成10%？！”张远冷笑着说道。

这个意思很明显，拉伊奥拉和麦学文且能听不出来！

“张远，你误会我说的意思，我的意思并不是要你还要额外给我们分成，我的意思是我们两个都是你的雇佣，你才是真正可以做决定的人，我们只是希望你能拿出一个方案来！”拉伊奥拉倒是把自己的位置放得很低。

他不想失去张远这颗摇钱树，张远换一个经纪人完全也可以，做得好的经纪人并不是只有他一个。

“好吧，我来做决定，让我想一想！”张远喝了一口水，开始琢磨这事儿。

想了老半天，张远终于开口说话了，“米诺，自从你做了我的经纪人之后，一直都很用心的为我奔走，我非常感谢你！当初商业合同为什么一分为二，主要是考虑到你对中国并不熟悉，现在你想全面接受商业合同代言的事务，你真的能做到吗？”

“我当然行！”拉伊奥拉肯定的答复道。

“好吧，说实话，从内心上来讲，我并不觉得你多了解我们国家的行情！不过既然你觉得你能行，那没问题，我可以让麦哥把这一块全部都给你！”

“这怎么行？他根本就不了解中国市场，你还让他去负责……”买血在旁边顿时不干了。

“麦哥你听我说，你的未来难道就是一直跟在我身边吗？！专业的事情还是让米诺这样专业的人来做比较好！他不了解，接触多了总会了解的！”张远打断了麦学文的话。

麦学文还想说话，但是张远摆摆手示意他不要说了，这个事情就这样决定。

会谈结束，张远这个矛盾调解员并不合格，拉伊奥拉倒是心满意足的离开了，麦学文却憋了一肚子的气。

我麦学文不问功劳有苦劳，你张远就这样对我？！

麦学文上了车黑着脸不说话！

驾驶位置上的霍夫曼莫名其妙，今天好像两个人出来闹掰了！

不过虽然他也是张远的朋友，可不愿意随便发言，自己默默的开车送他们回家。

“麦哥，听我说两句成吗？”张远笑着说道。

“哼，我听你说！张远好歹我们两个算一家人吧，我小姨子是你女朋友！你这样做合适吗？！”麦学文现在跟着张远，其实每年的收入真的不少了，两人的关系因为机缘巧合，确实现在很亲近，说翻脸还真是不容易。

麦学文是有什么不满就直接当面说了出来。

“咳咳，这件事我是这样想的。第一个米诺确实为了我付出了很多的努力，也很辛苦，他想全面负责我的经纪项目多挣点钱我觉得可以接受，也算是对他的奖励！”

“第二你真不是专业人员，而且你打算一辈子都跟我干私人助理，既然是亲戚，那么我觉得你这样做并不好，总有一天我要退役，到时候你又能做什么？而且你不可能老是跟多茜莉亚这样两地分居吧？”

“那你说你到底是什么意思？”麦学文并没有觉得张远说得多有道理。

“我是这样想的，我的家人，我姐姐姐夫说实话都没有什么经营方面的能力，我的想法是我现在也挣了不少钱，也有不少闲钱，不可能把这些闲钱全都放在银行里吧，所以我打算让你帮忙管理一下我的资产，说白了就是做我的投资顾问！”

“当然如果你愿意的话，我们两个人也可以合伙做点生意！这样的话你也能跟多茜莉亚在一起，不用像现在这样分居两地！”

这个想法是刚才张远想到的，客观的讲张远的姐姐姐夫张彩英和李俊不是麦学文这样的人，他们对生活的要求并不高，弟弟有钱那是弟弟的，他们只是想着做点小生意，让自家的生活好一点就行了，发财梦其实他们从来没有做过，真正算得上是知足者常乐。

现在他们的生活并没有什么特别大的变化，唯一变化就是自己做老板了，不用特别的辛苦。

要让他们去管理几百万几千万的的资金，那显然是强人所难，但是麦学文不一样，他是见过世面的，国内国外很多都很熟悉，虽然他也没经验，但是慢慢做嘛，张远并不担心他做亏本的生意，只要不是一败涂地就可以。

麦学文想了一下，觉得这个想法很好，当私人助理事情繁杂，一点都不自由，当投资顾问就不一样了，显然要轻松得多，而且张远绝对在钱的方面不会亏待他的。

“好是好，可是我没什么经验，以前专业虽然是经济学，但是我并不能确定自己能做好！”麦学文先给张远打个埋伏，丑话先说前头。

“这个没有关系，我相信你慢慢的就会做好的。不过也先给你说好，你的佣金是从利润里面抽，你要是做了亏了可是没钱的！”张远笑嘻嘻的说道。

这点倒是可以理解，麦学文想，毕竟他不是专业的人士，张远没道理把自己钱交到他手里去挥霍涨经验。

两个人在车上又商议了一会儿，商议了一些具体的细节，亲戚是亲戚，该明算账的还是要明算账。

麦学文现在在沙尔克04还拿一份翻译的工资，他服务的对象不止张远还有迪甘，不过现在有的时候张远主动代劳，在训练课中为迪甘做翻译。

麦学文要走也得等沙尔克04重新找到翻译再说。

不管怎么说张远这个矛盾调解员总算把拉伊奥拉和麦学文之间的矛盾解决了，这两个人可以说是张远在国外最信任的两人，张远也不想解雇任何一个人。

拉伊奥拉是高兴的，毕竟这件事张远还是体现了对他的充分信任，他当然希望张远对他信任。

麦学文也算满意，从此他和拉伊奥拉不必在一个锅里搅食，能不能挣钱全看自己的能力了，他相信自己能做好。(未完待续。)

第五十七章对阵劲敌

主场成功拿下冠军联赛的第一个胜利，沙尔克04的积分达到了4分，超越了帕纳辛纳科斯，来到第三位。

第二位依然是安诺索西斯，这轮比赛当中他们在主场和国际米兰进行了进球大战，最终的比分3:3，这个比分让不少砖家叫兽吃惊，真正吃惊的不是在于安诺索西斯能够逼平国际米兰，而是安诺索西斯在主场的攻击力，压根不是大家想象中的那么弱。

上一次在主场他们就打进了三球，完胜帕纳辛纳科斯，这一次他们又打进三球，逼平了实力强大的国际米兰，这样看来他们的黑马成色还是相当重的。

第一名的国际米兰现在积10分，第二名的安诺索西斯积5分，第三名沙尔克04积4分，排名末位的帕纳辛纳科斯积3分。

这轮过后B组的形势越加复杂，占据有利位置的只有国际米兰，而其他三支球谁都有可能晋级，谁当然也有可能出局。

沙尔克04总算是接近了小组第二名，1分的差距不算多，但后面还有两场比赛，他们不容有失。

德国媒体在这轮比赛之后，针对沙尔克04主要报道三件事，第一件冠军联赛小组赛终于赢球了，出线的希望大增，第二件事是博尔顿在赛后新闻发布会的发飙事件，不良记者们纷纷撰文，博尔顿这个赛季状态和表现都有大的滑坡，应该退位让贤，有理有据的分析让博尔顿很是不爽。

第三件事自然是接下来10月9日沙尔克04在主场对阵拜仁慕尼黑的比赛。

拜仁慕尼黑这个赛季的主帅是克林斯曼，这位前德国国脚、前德国国家队主帅，完全是因为在2006年德国本土世界杯的出色表现而被拜仁慕尼黑相中的。

2006年世界杯上，德国的攻势足球打法让德国球迷大呼过瘾，那届世界杯上德国队并不是争冠的热门，但是却打出了争冠的气势。

拜仁慕尼黑在希斯菲尔德决意引退之后就相中了昔日的金色轰炸机—克林斯曼。

克林斯曼球员生涯履历丰富，但是作为主教练，他的履历却并不丰富，不过因为世界杯的缘故，几乎所有德国足球人都认为他是一个年轻有才华的主教练。

拜仁慕尼黑的召唤并不让人意外，而克林斯曼上任以后，开始对拜仁慕尼黑进行改造，主要就是推行自己在国家队的理念，踢攻势足球。

效果还是有的，这个赛季踢到目前，拜仁慕尼黑是所有球队当中进球最多的，在主场他们平均进球是3个，客场他们是1.4个，攻击力非常强大。

光看进攻，你会觉得拜仁更加强大了，可是再看看防守，你就知道为什么他们现在不是第一而是第四了。

联赛打了11轮，拜仁慕尼黑丢球数是17个，这个丢球数基本上是排在所有球队的倒数第二的位置。

平均每场丢球1.5个，要知道上个赛季他们总共丢球才21个，防守端这样的表现，能在德甲行得通吗？

所以现在11轮过后，他们也仅仅取得6胜3平2负，比起沙尔克04来讲并没有好到哪儿去。

只不过拜仁慕尼黑的高层显然比沙尔克04的高层有耐心一些，克林斯曼依然还坐在主教练的位置上。

状态复苏的沙尔克04对阵上攻击力强大的拜仁慕尼黑到底鹿死谁手，很难说。

两个的队的名宿、管理人员纷纷亮相，在采访中畅谈自己的看法。

“我看好拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑攻击力这个赛季更加强大，他们唯一的缺点就是防守还存在问题，想要在傲赴沙尔克体育场赢球，尤尔根必须解决好这个问题，要知道沙尔克04的攻击力也不差，最近几场比赛他们明显复苏！”埃芬博格如是说。

“我认为这场比赛拜仁慕尼黑更占优势，毕竟他们的实力要比沙尔克04强许多！拜仁慕尼黑近段时间状态不错，联赛已经四连胜了，逐渐走上了正轨！”退役后的卡恩如是说，他和克林斯曼不是太那么对路的。

当时在2006年世界杯上，卡恩被克林斯曼撸了主力门将的位置，而是让另外一名老将莱曼坐上了先发。

不过在大敌当前的情况下，卡恩还是看好自己心中的最爱。

“拜仁慕尼黑无疑是一支强队，但是我更看好沙尔克04，这段时间沙尔克04的状态非常好！”沙尔克04历史最佳射手费舍尔明显偏向自己的老东家。

“我当然看好沙尔克04，不要问我为什么？！因为我们是沙尔克04！他们并不占据什么优势！”1990年世界杯冠军成员奥拉夫托恩也是沙尔克04的名宿。

“本场比赛的胜利者将在冬歇期到来前上升到一个新的高度，而失败者则需要重新找回自己的感觉。”沙尔克04经理穆勒表示。

两支球队的人员也是纷纷亮相，各说各的话，张远上个赛季在和拜仁慕尼黑的比赛当中受伤，因此缺阵了长达一个多月，可以说对拜仁慕尼黑是苦大仇